---
title: 第四天
id: 60
categories:
  - 外面的世界
date: 2006-09-30 19:36:36
tags:
---

<div id="msgcns!DA984E57EDE76A7C!839" class="bvMsg"><div><font size="2"><font color="#800000"><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;"><font face="Verdana" size="2">     </font>犯了一个比较让人没想法的错误：起晚了。爸爸妈妈六点多就起来了，结果左等右等没消息，终于憋不住了要打个电话过来，我刚好刚刚起来。其实在我平常的概念中，过了九点也不算很晚，不过鉴于我是打算九点左右就出门的，只好就把行程推迟了。不过还好，也还算是早上，人不是特别多。</span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"/></font></font></div>
<div><font size="2"><font color="#800000"><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;">    今天的目的地是世纪公园，早就垂涎那里的国际立体画坛大赛了，今晚刚好还有国际焰火节意大利专场，一举两得，挺划算的。可惜天公实在不做美，一直是阴着的，弄的我们的很多照片都明显过暗，有些就只有个轮廓。中午时竟还下起雨来，不过游人也没有明显减少的迹象，只是拍照就更不方便了。</span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"/></font></font></div>
<div><font size="2"><font color="#800000"><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;">    本来是带了东西准备在草地上解决一顿饭的，但那雨让我们只能先找有顶的地方，还好最后找到了可以边避雨边野餐的地方，虽然说地上草极少，坐着太硬，不过还算是可以比较悠然地填饱肚子。</span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"/></font></font></div>
<div><font size="2"><font color="#800000"><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;">    把展示的立体花坛都看得差不多之后，我们已没有多余的力气把别的地方走一遍了。而时间也还早，要七点半才开始放烟花，我们躲在林子里，到晚上再出来看焰火的想法也就只能流产了，不过倒是很想知道他们到底会用什么手段清场，怎么想都觉得那么大一个公园，要清场实在不是易事。</span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"/></font></font></div>
<div><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;"><font color="#800000" size="2">   几个人都走得很累了，这是就都觉得早早回来睡觉才是王道。明天还要早起去赶一下十一的人潮，现在就只能以幻想后天睡个懒觉聊以自慰了。不得不再次感慨一下：出门玩真是考验体力。</font></span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"/></div>
<div/></div>