---
title: 春游流水账
id: 11
categories:
  - 外面的世界
date: 2006-03-27 17:47:13
tags:
---

上个周末参加了班级春游，去了太湖源、西径山和西湖，本来没特别想去，可后来觉得在寝室里窝两天太无聊了，所以就跟着大部队出发了，现在回想春游经历，一幕幕都出现在我脑海里，决定要把我记得的每一个细节都写下来，可能会有些罗嗦，不过可以是个很好的备忘录。

### 24日 出行前夜

本想干掉离散作业，好让自己玩得更心安理得些，无奈抵抗不了全楼的春游气氛，便以作业是周二交为借口，打开了电脑。又准备写下space第一帖的，可是看着从没见过的界面完全不知所措，只能先熟悉一下了。

弄着弄着，发现时间不早了，而且还没收拾背包呢。很多人都已经完成了采购的任务，在打理背包了，楼道里都充满了兴奋而忙乱的空气。着手收拾时才发现有点不知道该带什么，不过也好，包包轻一点是很舒服的。胡乱弄了一下就上床了，还想着回来后怎么充实space。不知是生物钟的惯性还是下午喝了咖啡的缘故，或者是太兴奋了？反正是很久没睡着。

### 25日 第一天

#### 人在旅途

起床后开始充实包包，结果完全和预期不符，还是塞的鼓鼓的。

赶到南区后门，很多同学已经等在那里了。大家都很兴奋，虽然很多人也跟我一样明显睡眠不足。上了车就开始吃早饭，才发现我对食物准备的重视太不够了，大家都是各种零食一大堆，感觉像去野餐。填饱了肚子就开始补觉，虽然在车上睡觉不怎么舒服。

车一上了高架就有人张罗着玩“杀人”了，不一会又响起了“80分”声，于是我就在这两种最有群众基础的游戏声中梦游着。每一次睁开眼都是因为有吃的东西传到跟前，然后便塞一点在嘴里，又迫不及待地闭了眼。

主要有两个体会：1、最受欢迎的游戏：“杀人”和“80分”。同时也是最有用的两个游戏，我都是在大学里学会的，跟同学一起玩如果不会这两个游戏会很痛苦的，所以如过集体出门的话，这个一定要会。2、最受欢迎的食物：薯片。不断地有各种口味和牌子的薯片传过来，大家在这一点上也是取得了空前的一致。不过食物的多样性也大大出乎我的意料，什么都有。有一次睁开眼竟然有一大盒精美的巧克力出现在眼前，愣了很久才反应过来不是做梦。竟然把这也当作春游食品，饱了口福的同时也开了眼界。

#### 午饭

车到了目的地就是中午了，直接进了一个饭店，伙食标准是每人15块，显然不能满足我们一路奔波后的胃口（虽然我一直是半昏迷状态）。茄子和生菜都颇有南食的风格，汤也是能养鱼的。在食物不能如意的情况下，聊天便是集体吃饭的唯一乐趣了。话题从学农时的背粪经历（可见我们的抵抗力是蛮强的）到隐形眼睛被火烧是化学变化，被开水烫是物理变化，其间的曲折变化就不是我能描述出来的了。

#### 太湖源

这是我们的第一站，因为是太湖的源头而得名。主要活动便是爬山观景。

刚进山的地方有些小猴子，可以看到不远处竹子上爬着很多小猴，可惜拍不到，大家对小动物都很有兴趣的，可能是见得太少吧。

这个山的景色不是很有特点，是典型的江南小山，可以用秀气而非巍峨来形容，而且山和水结合的很紧密，每前进一段就可以看到一小股瀑布流下。可惜我不具有作家的眼睛和文笔，只能用一些照片来说话了。

#### 联欢和烧烤

在驻地安顿好后，天就下起了小雨，这对对烧烤抱着很大期望的我们来说真是一大噩耗。无奈只能把联欢提前了，先玩着再说。在我们自得其乐的当儿，信安的同学已经占据了屋檐下的有限空间开始烧烤了，有些还是打着伞站在雨里！佩服他们的热情。不过我们可就惨了，一股股烟直冲进来，弄得整个屋子里烟雾缭绕，而这样也阻止不了我们的联欢，做游戏、演节目，还是比较成功的。

联欢之后，一些人开始一展歌喉，而我则在他们歌声的伴奏下烧烤。屋檐下的空间实在有限，而一股股浓烟直钻进眼睛，坚持一会就眼泪直流，只好休息一会再上。食物比较丰富，肉串、香肠、鱿鱼、小馒头，一群人都围在火边，充分体会到了“狭路相逢勇者胜”的正确性，一定要善于为自己抢到一个有利烧烤位置，还要不失时机地把食物送进嘴里。我倒是吃了不少，不过大家都决定不考虑烤出来的东西有多大的致癌性。

没多久就把所有的储备都解决掉了，那些K歌的同学感到肚子饿时已经只有抱怨的份了。

#### “杀人”不眠夜

酒足饭饱之后，就开始寻思干点什么有趣的事了，毕竟能这样玩得时候不多，虽说也都住得很近。最广受欢迎的那两种游戏又发挥它们一贯的重要作用了，对扑克的需求顿时难以满足，而到处拉人的架势也很难招架的住。虽然我对自己的牌技很没信心，不过还是打起了“80分”，总比待在屋子里看电视强——虽然都知道旅游时补充足够的睡眠是最好的选择，但睡觉显然是第一个被排除在外的。

玩起来总是感觉不到时间流逝的，很快就到半夜了，但被一群“杀人”爱好者拆了牌局，进入“杀人”阶段。这个游戏很适合人多玩，玩起来也热闹有趣，不过还是难以理解有些人对它的兴趣怎么会那么大，简直把这个上升到了专业的高度，还让我第一次见识到了“杀人”专用牌。

本来没想玩一个通宵的，可是事实就是这样，我们一直玩到太阳升的很高。虽然一直有人喊困，也有人中途离去，但最后还是有十几个人坚持到了天亮。估计我们是唯一通宵的一群人吧。

六点一刻，回去洗漱。真有点怀疑第二天怎么过，在我有限的几次通宵经历中都是早上必定要睡觉的。也只能安慰自己，既然出来了，就和大家玩吧，毕竟这也算是一种经历。在迷迷糊糊中坐上了车，开始了新一天的游程。

### 26日 第二天

#### 西径山

车子载着我们到了西径山，这个山比昨天的更有气势了些，也有了比较大的湖泊，景色是不错的。

这里一个有趣的活动是溯溪，意思就是缘溪而上。大家都很有兴趣。再加上昨晚的雨，石头上的青苔更滑了，顺着一条快被树枝遮蔽掉的小道往上走，真有曲径通幽的感觉。有些地方不得不手脚并用，而且幸好树枝很多，可以抓着随处都有的树根与枝条。

走在前面的男生经常会很自觉地伸出手来拉我一把，不过走在这位仁兄后面也是有代价的。他昨晚也是彻夜未眠，所以据说是走路有点打晃，分辨能力也下降，有几次不小心踩到水里，还有一次两手抓的树枝都被拉断，他便从前面陡峭的石头上滑了下来，到我脚边停住，吓了我一大跳，以为要和他一起掉下去了呢。

虽然我还算走的顺利，不过鞋和裤子也是沾满了泥，像个登山者了。

走过了最难的一段，别的路便都是石阶了，通到一条很长的瀑布，挂在直立的峭壁上，水势虽不大，但却很漂亮。旁边一串不见尽头的石阶通向山的深处，好称百级健身梯，便有个同学边走边数，数到四百多的时候已是上气不接下气了。不过既然上来了，就不忍这样返回，只能是顺着石阶的指引一直走下去，觉得自己颇似实验室里走迷宫的老鼠，只知道埋头赶路。不过两边的风景很不错，大山深处的清幽和各种新生的嫩芽都使我们心情愉快，虽然很累但还是不停地往前赶。

#### 三到西湖食为天

从西径山下来已是腰酸腿痛，感觉自己充当了一回爬山机器。下一个目的地就是大名鼎鼎的西湖了。

算一算，我这已经是第三次到西湖，第一次是冬天和家人，第二次是秋天和中学同学，这一次是春天和大学同学，倒是有意思。

下了车，面临着解决午饭的问题，大家都说跟着吴导就知道哪里有好吃的了。于是一群人便在吴导的率领下直奔楼外楼，据说是西湖边上最好的一家馆子。这家馆子果然是名不虚传，让我们吃到了旅途中最好的一顿饭，东西也很精致，气氛不错，确实可以给旅途增加不少乐趣，让人心情愉快。我们点了西湖醋鱼、东坡肉这些比较有名的东西，也有些我叫不出名字的菜，味道都不错，吃饱了很有满足感 ^-^

漫步在苏堤上，再次被西湖的美丽所折服。也许阳光特别地明媚，也许是春天生命的气息很浓，觉得西湖比以前来的时候都要美，要不是赶时间就坐在湖边上看个够。都说雨天里游江南更有味道，但我还是喜欢阳光给一切都涂上一层金色，喜欢站在桥上或是湖边一眺千里，看远处群山的轮廓，看近处发芽的嫩叶和初开的小花，再加上湖畔的微风与杨柳的清荫，真觉得怎么都看不够，恨不能把它们都深深地印在脑子里。

#### 归途

车子离开杭州时大家都已精疲力尽了，倒在座位上就只管闷头大睡。不过睡到一半时我便脖子痛了。后来和坐在一起的沈怡交流感受，探讨人生，第一次发现住在我隔壁的她竟然这么有哲学家的气质，不过一直认为有思考的习惯是件很好的事。

### 后记

只是想写得详细点的，没想到竟然这么累，以后再也不这样写了。。。

对有耐心看完这篇东西的人表示感谢；对没有看完的人表示理解。

发现了很多春天的迹象，让人心情很舒畅，回到学校，发现学校里的花也开了很多，就在这两天中。希望这春暖花开的季节带来希望与快乐。

这次出行还是让我满意的，也许就是大学时期的最后一次班机出游了，是一段很不错的记忆。虽然罗嗦了这么多，但还是有些漏掉的，就把它们保存在我的记忆里吧。
