---
title: 溃疡，溃疡~
id: 103
categories:
  - 乱乱谈
date: 2008-06-10 14:59:57
tags:
---

实在是被口腔溃疡折磨的不行了，一个学期以来基本就没几天好的时候，哭啊~~~~

难道是吃肉和西餐太多了？

谷歌到下面的东西，决定试着做做，希望能有帮助，让我好好吃饭吧，祈祷ing~

先来发病原因吧：

现代医学认为：复发性口腔溃疡首先与免疫有着很密切的关系。有的患者表现为免疫缺陷，有的患者则表现为自身免疫反应，也就是由于各种因素，使人体正常的免疫系统，对自身组织抗原，产生免疫反映，而引起组织的破坏而发病。其次是与遗传有关系，在临床中，复发性口腔溃疡的发病，有明显的家族遗传倾向，我们常常看到，父母一方或多方若患有复发性口腔溃疡，那么，他们的子女就比一般人更容易患病。另外，复发性口腔溃疡的发作，常常还与一些疾病或症状有关，比如消化系统疾病胃溃疡，十二指肠溃疡，慢性或迁延性肝炎，结肠炎等，另外贫血，偏食，消化不良，腹泻，发热，睡眠不足，过度疲劳，精神紧张，工作压力大、月经周期的改变等等。随着一种或多种因素的活跃、交替、重叠就出现机体免疫力下降，免疫功能紊乱，也就造成了复发性口腔溃疡的频繁发作。

中医认为：口腔溃疡是典型的“形之于外，而发之于内”的病变。表面看，病变在局部，但细究其病因阈非口腔疾病所致，而是机体上火的外在表现。所谓上火，又有虚实不同，往往初起为实，反复发作则由实际上转虚了。实火表现为多点溃疡，溃面鲜红，阈有黄色渗透出物覆盖，周围黏膜充血明显。虚火则表现为溃疡点少，溃面嫩红，周围黏膜轻微充血，并伴有手心热，大便干燥。无论实火，还是虚火，都是人体上了火，怎么办？中医就是疏导调达，从根本上撤火治疗，使胃火能从大便泄出。这就是目前流行的清火排毒疗法。在具体用药方面，无论实火导致的口腔溃疡，还是虚火导致的口腔溃疡，均可用维生素E数片研成细末涂敷于溃疡面上，最好每日4次。实火者可辅之以牛黄清胃丸，注意饮食清淡，多吃富含纤维素的食品。虚火者因肾阴亏虚而致，则应用麻仁润肠丸之类养阴清热之药，这样既润肠，又不伤阴。不过，是实火，还是虚火，患者自己很难辨得清。最好经过大夫望闻问切之后，以中草药辨证施治效果最佳。

最近医学界成果：经过临床及免疫研究，发现诱发口腔溃疡的原因有以下三类，而不能单纯用“上火”来解释

病因一 ：免疫系统异常 我有可能是因为这个
当身体免疫系统异常时，一些存在于口腔内部的病毒或细菌会特别活跃，会导致溃疡的明显恶化。而此类病毒多属于原发性病毒，人类感染后即存在体内，藏在表皮下的血管中，并在细胞核中繁殖。常见为链球菌、金黄色葡萄球菌、绿脓杆菌及大肠杆菌等。
病因二： 过度疲劳 也很有可能是这个
专家认为，现代人生活紧张，精神压力大，使口腔溃疡成为一种因生活形态导致的“文明病”。临床观察发现，口腔溃疡患者有许多是在过度疲劳后发病的。因为身体的疲劳、精神不佳等都可导致人体内环境失衡，会激活潜伏在体内的病毒，导致溃疡发生。
病因三： 荷尔蒙变化的影响
口腔溃疡也被认为与遗传、荷尔蒙等因素有关，如女性月经前口腔溃疡会有恶化情形，更年期妇女也有病例增多现象，但怀孕期妇女则发病率较低，这些现象都显示溃疡的发生受荷尔蒙变化影响。


然后是预防措施：
（1）刷牙小心，用软毛的牙刷全面的刷牙；经常做口腔检查，请牙科医生及时治疗坏牙、修理损坏的假牙里衬。
（2）经常保持口腔清洁，用消毒过的发酵粉刷牙。 消毒过的发酵粉，那是什么东西？
（3）坚持写日记，观察记录哪些食物容易引发口腔溃疡，避免少吃此类食物。
（4）多吃流体食物，细嚼慢咽。 后一半我做的非常好
（5）适量增加水果和蔬菜的摄入量，以便补充多种维生素和矿物质。
（6）多喝水，保持心情愉悦！
（7）少熬夜，不通宵，电脑前做的时间要尽量少！ 这一条，基本不可能啊
（8）避免吃研磨后的食物，如面包末、玉米或土豆片，停止吸烟、少喝酒，少吃酸性食物如柑橘、西红柿或坚果，少吃过辣或过咸的食物，避免吃坚硬的、太烫的食物。 难道是因为最近西红柿和辣吃多了？

就贴这些吧，多了就没意思了，还有很多治疗方法，有兴趣的可以参考如下网址：
[http://zhidao.baidu.com/question/21854521.html?fr=qrl3](http://zhidao.baidu.com/question/21854521.html?fr=qrl3)
[http://hi.baidu.com/80age/blog/item/e05b89d32bc1c137960a1643.html](http://hi.baidu.com/80age/blog/item/e05b89d32bc1c137960a1643.html)

