---
title: 零八大盘点——转载自校内
id: 124
categories:
  - 成长的声音
date: 2009-01-12 16:56:48
tags:
---

<div id="msgcns!DA984E57EDE76A7C!1731" class="bvMsg">

<font color="#974806" size="3">我总是很慢啊，08年都过去这么多天了，才终于开始写这篇东西。</font>

<font color="#974806" size="3">记得12月31号那天，独自在窗前看到世纪公园的焰火，心想大概这个时候，所有人都在庆祝09年的到来，等着新年倒计时吧。那一刻突然觉得，我也许应该用自己的方式庆祝一下，奔去世纪公园倒计时不太现实，但至少可以静下心来认真回顾这逝去的一年，想想它都带给我什么，这样也算是对得起08年了吧。</font>

<font color="#974806" size="3">仔细想想，这一年还是发生了不少事的，学生时代的结束，工作生涯的开始，今后几年也许不会面临如此剧烈的变化了吧。</font>

<font color="#974806" size="3">08年初，还在忙着寻找出路，寒假回家时在西安玩了几天，就在回榆林前一天竟然接到通知让我参加上海的面试，后来在榆林街上，在家里，都被突然袭击。唉，谁让我总喜欢赖在家里呢。</font>

<font color="#974806" size="3">过完年回到学校，继续开始为前途奔波，大概大四找工作的这段时间是我心情最差的时候吧。由于实习的eBay八点钟上班，这对于住在杨浦区的我来说简直是灾难，那段实习的时间，估计也是最累的时候了。不过这段生活还是带来了些好处的，从实习开始，我就变瘦了，瘦得我自己都能感觉得到，回家过年时大概稍又胖了些，但总还是比实习之前的时候要瘦吧，到现在我还仍然觉得没有达到实习前的水平。</font>

<font color="#974806" size="3">三月二十几号，还在eBay上班，中午接到了SAP的offer，说来搞笑得很，由于前一天晚上刚收到它家拒信，因此我一听是SAP的，就问：是要电面吗？估计问得对方有点摸不着头脑吧。offer要求四月一号开始正式上班，oh my god，这个世界总是和我想的不一样。</font>

<font color="#974806" size="3">于是，三月底自由了不到一个周，四月一号就又签了合同成了SAP的人，开始了为期三个月的入职培训。五月的考试让大家都很紧张，也很吃力，每天从早到晚的培训，一下子觉得自己回到了中学时光，最主要的任务就是啃书。还好学校的毕业论文是五月底交，这就让我可以有一段时间完全脱离论文而钻到sap的世界中，直到通过了第一次考试，知道自己终于能在sap呆下去了，才又开始忙毕设和论文。说到这里，不得不感谢我导师的宽容精神，虽然她时常喜欢放我鸽子，但在最后这段时间里，她确实很少给我论文和答辩的压力。这段最混乱的时间里，还报了驾校的名，去学车，考驾照。从来没想过我会去开车，但是得知工作会去德国，而去德国又需要开车，所以就急着报了名，希望在出国之前能考出驾照来。每周一到两次的练习，那时让我觉得很累，天又非常热。如果早知道在第一次出国前那不到驾照，我应该不会在那段最混乱的时间开始学车的吧。</font>

<font color="#974806" size="3">五月底还做了件影响颇大的事：签好了租房合同，六月起租。这样，在我完成答辩后，就于六月中旬正式搬出住了四年的寝室，搬到世纪大道，开始了脱离学校的生活。毕业的季节，毕业典礼，毕业餐，总是让人伤感。回顾大四，我更觉得伤感，以前总以为大四会很自由，很轻松，可以不用上课，随意出去旅游，窝在寝室睡懒觉，还可以和同学一起疯狂腐败，但没想到，我的大四竟然过的如此狼狈，别说出去玩，就连睡个懒觉的最低要求也很少能够实现。从大三暑假开始，就不知不觉走上了一条漫漫减肥路。上班，是我整个大四从未摆脱的怨念。</font>

<font color="#974806" size="3">七月份，彻底摆脱了学生的身份，刚松了口气，心想我的生活总算要变得简单了，就接到了八月三号飞德国的通知。说实话，在听到这个消息的一刹那，我打心底里希望它不是真的，同行的人中，也许只有我有如此的抵触心理吧。以前没坐过飞机，更没出过国，但不知怎么的，对德国并没什么向往，只是因为派我去，那就去吧。也许我那时真的就只想好好歇歇。</font>

<font color="#974806" size="3">八月三号从上海出发去德国，九月二十七号回到上海，将近两个月的时间在德国度过，感觉有点像回到了学校时光，大家住在一起，每天一起上班，一起回家，一起出去旅游，一起消磨空闲时光。这种特殊的工作和生活方式，也让我们同事间的关系和其他公司里的有点不同吧。第一次到了地球的另一边，走到这么远，这么不同的地方，不用说，我确实开了眼界，学到了很多东西。也就是在这两个月里，终于接触到了我工作的本质，在和蔼的德国老板的手把手教导下，一点点学习着。</font>

<font color="#974806" size="3">十月份终于回到了可爱的祖国，刚好遇到十一假期，就先回了趟家。在国外两个月，让我们都更珍惜了些在上海的生活。十月份开始，做回了普通的上班族，每天朝九晚六的生活，挤地铁，坐办公室，每天忙忙碌碌，周末偶尔回学校怀怀旧，时间就这么匆匆跑到了年底。十二月份终于拿到了驾照，前前后后拖了这么久，总算有了结果。告别了练车的日子，下一次开车，不知道会是什么时候了。</font>

<font color="#974806" size="3">盘点到此结束吧，第一次这样完整地回忆我的08年，发现记忆的确像潮水一样，一旦打开闸门就不受控制，左冲右撞，自己都不会料到一篇盘点竟会写了这么久。不过当这一年的画卷终于到了尾声时，心中不免升起一丝轻松，这样可以给零八年一个交代了吧。</font>

<div><font color="#974806" size="3"/></div></div>