---
title: 一点小结
id: 132
categories:
  - 书馨屡屡
date: 2009-09-02 05:46:01
tags:
---

 前一阵子重读了《此间的少年》，后来在网上搜来搜去也没找到个完整的版本，估计是还没写完吧，又在那里吊着，真拿江南没办法。两部连着读，才发现II里有些情节明显和I的不同，可怜的乔峰，他从I里隐退后，II里的很多场景便换了其他人经历，难道是江南想象力暂缺或精力不济，便把大一的故事拆散了放在后面几年里充数？同时，还不小心发现江南的着装品味实在是比较守旧，杨康的一身白色运动服也罢了，连书中的各路美女都喜好黑白着装，最多出现点亚麻色之类的点缀下。要说康敏喜欢一身黑，王语嫣喜欢白色衬衣浅色裙子，那还都可以理解，但如黄蓉这样的，不光是个活泼型大美女，还时不时走走性感路线，在我的想象中，那必然是个五彩斑斓、鲜艳夺目的人物啊，为什么江南也喜欢让她穿着白色小背心呢？也许是受武侠影响太严重吧，侠客们（尤其是很牛的侠客）总喜欢一身黑或者一身白，这样方便他们在风中留个很酷的背影。不过在大学的校园里，女生的打扮还是应该斑斓些吧。要么，就是我跟江大侠已经有了代沟，无法体会他的年代了。或者，江南是有意把服饰都写成朴素平淡的色调，因为那些故事都已是往事，回忆中的色彩，难免会变的暗淡一些吧。读着这部小说，就像观赏一部黑白电影，也许有失真，但确依然会拨动心底的那根弦。此间里的大学生活，相信大多数人会有似曾相识的感觉，都会跟着笑，跟着哭，并且哭笑过后，心里总会多了些沉甸甸的感慨。
 江南实在是太善于挖坑和营造沧桑感了，这两个特点在《缥缈录》系列中更是发挥得淋漓尽致，虽然我还没有读完最新的《缥缈录》，但惊闻他要开写《捭阖录》了，还是期待一下~

 还看完了《杜拉拉升职记》，貌似前阵子比较热的白领小说，经人推荐，就找来看了看。很明显，作者希望把这本小说写成白领职场指南，因此，这个故事的发展就没有空间留给悬念了，主人公杜拉拉，是个外貌不减分，智商、情商都很出众的女子，这样的主角，再放在企业文化不错的跨国大公司里，并且运气也基本不错，那当然就只有一路高歌猛进的份了。当然，这也不能怪作者，既然要写成教科书，那么主角就只能是一位楷模了。虽说是位楷模，但书中的加班写得还是惨烈了些，当然，再聪明能干的人，要想快速升职也是要加班的，但是如果真如书里那样加班，连我这个做IT的都有点看不下去了，这个职，索性不升也罢了吧，就算到了奔三的年纪有了危机感，也不能这样拿命换钱啊。我也是个五百强企业的打工仔，但仍然觉得杜拉拉离我非常远，完全是教科书里的模子，而不是我在现实生活中能遇到的一个人，或者，就是我的境界还太低，又是个写程序的，领域也不同，有些东西还无法理解吧，再干个几年，说不定能跟她有些共鸣。
 总的来说，要把这部书当白领生存手册看，那是能学到东西的，小说式的寓教于乐总比去读条条框框好。但如果要当小说看，就没多少看点了，人物单薄，情节发展不够戏剧化，文笔也加不了多少分。也许，这部书就是因为抓住了广大白领或未来的白领想寻求一个成功故事的心理，所以才能这么火吧。听说这部小说要拍电视剧了，由米莱演杜拉拉。我一向都觉得好的文学作品，改编成影视剧会失色不少，但对这部小说，我倒希望能够改得好看些，或者干脆拍成一部办公室情景剧，也许更合适吧。

 现在正在看的，是今何在的《悟空传》了，读完江南突然有点想念今何在，就决定把这部书找出来读读，这是我伴随着今何在这个名字一起知道的书名，只可惜一直都还没有读过。当初认识江南、今何在和大角是在一起的，因此以后也一直把他们三个人联系在了一起，每次想到其中一个，便顺着牵出了另外两个人。世事总是喜欢开玩笑，当初联系那么紧密的三个人，今天竟然决裂到这个地步，用反目为仇形容也丝毫不为过。可是我的记忆仍然不屈不挠，千百次地把他们联系在一起。《悟空传》还没有读完，现在评价故事还为时过早，但却已经明显感觉，今何在讲故事的技巧的确不比江南，文笔也没有那么华丽，有点可惜。

 最后，不负责任推荐《Godel，Escher，Bach：An Eternal Golden Braid》，中文译名为《哥德尔 艾舍尔 巴赫 —— 集异璧之大成》。看到有人推荐便决定找找看，只找到了影印的中文pdf版，书中内容还没有细读，只看了前言和介绍，感觉应该是很不错的科普作品，讲的是计算机科学领域的知识，最主要的，不论英文还是中文译本，语言都很考究，这点让我决定要仔细读一读。不过目前还没读过正文，所以仅仅是不负责任推荐~
 
