---
title: 解剖室春游记
id: 125
categories:
  - 外面的世界
date: 2009-03-18 21:51:28
tags:
---

托松鼠会的福，得以进复旦医学院的人体标本博物馆参观，也算是室内的春游了。

春游归来，发觉这次活动的名头似乎有点歧义。“春游解剖室”，总是让人想到血腥残忍的活体解剖，再加上预告时渲染的恐怖气氛，估计不少人都被生生吓住了。但去了才发现其实看到的都是标本，虽然它们都曾经是活生生的人的一部分，但已经被切割过，处理过，做成标本泡在液体里，装在罐子里，再摆在架子上，看起来就不怎么恐怖了，大概也有平时模型、图片见多了的原因。但一想到它们的确是从一具具尸体上切下来的，还真有点难以置信。

不算广告，的确很感谢松鼠会，感谢达文西等等一干人组织了这次活动。

给我们做讲解的周国民老师非常善于旁征博引，也很喜欢在讲解过程中贯穿八卦，听他讲课应该一点都不会枯燥吧。

先贴一下陈列室门口的小诗吧，这首诗配着伦勃朗的画，让门里面的世界变得更加神秘庄重。

 当我们能了解

 花朵提供花蜜给蜜蜂采用的苦心时

 我们就不难体会

 在解剖台上

 我们面对的已经不再是冰冷的躯体

 而是能教导我们

 对人体本质有更深认识

 深深体会到

 什么是遗愿人间

 什么是在为延续生命做奉献

摆在博物馆门口的是一具非常完整的人骨架，大概是影视作品里都把骷髅渲染的过分恐怖了吧，看到摆放得如此整齐端庄的骨架还真有点不习惯。不过这具骨架的确一点都不可怕，让我一度有跟它合影一张用做头像的想法。

就在这具骨架前，周老师开始了第一个话题：动员大家捐献遗体。不得不说，用这个做第一个话题的确有点汗，但也不得不说，周老师做足了铺垫和渲染，以致于当他提出这个问题是大家都觉得很自然，并且都已经从心里感到捐献遗体是一件非常高尚，并且很有价值的事。这样成功的动员，让我不禁猜想，这种科普式的动员，周老师是不是已经对不同对象进行过很多次了？

进入博物馆，周老师继续着他风趣且充满八卦的讲解。这里真是一座人体的大宝库，骨骼，器官，内脏，肌肉，血管，统统都有。看着这些从人身体上卸下来的部件，总是不由得想像：一个穿着白大褂的医学系学生或老师，手拿刀、剪（不知道是不是还有锯），面对着解剖台上一具赤裸的尸体，从容不迫地打量一番，看到一块具有收藏价值的部位，便切下来，洗一洗，泡一泡，捞出来，固定好，放在盒子里做成一件标本，然后贴上标签，摆在架子上……

不知道医学院的老师同学看到这个描述会有什么反应，是不是觉得我把标本的制作过程妖魔化了？没有参观过实体解剖，也不知道为什么会想象出这样的场景。在周老师口中，做成标本一直保留着，被人看到，被人研究，被人说起，也是生命的一种延续以及价值所在。

最吸引我的收藏应该算是胚胎和各种变异体的标本吧。没想到两个月大的胎儿竟然那么小，怪不得从影视作品看来，怀孕的前两个月本人都不会察觉。更没有想到的是，小得连脸都看不清的胎儿竟然已经发育出了完整的神经系统，人体已经有了完整的规划，以后的几个月怀胎似乎只是用来长大的。

不得不说的还有各种变异体，其中很多是有严重缺陷的胎儿，终于看到了什么是无脑儿，以前在生物书上看到时总是很好奇。那些严重变异的胎儿，大概生下来也就失去生命了吧。各种严重的缺陷，让他们变得面目异常可怖，怀胎十月，产出这样可以称作是“怪物”的宝宝，想想真是非常恐怖。怪不得在所有的故事里，但凡出现异于常人的胎儿，都被视作极大的不吉祥，被排斥，被诅咒，并埋下一切灾难的种子……这个扯远了点，但在对人体科学研究极不发达的遥远古代，这些想法都是可以理解的了。

回到正题，周老师的讲解结束后，就是两位外援的问答时间。法医系的乌龟同学表现非常不错，相信他让很多人都对法医产生了兴趣吧，当然也包括我。还有个意外的收获，知道了分娩时大部分情况都是胎儿的头先出来，这个问题前阵子还讨论过。

本次春游活动就到这里，虽然没有见到想象中的活体解剖，但还是收获颇丰的，总结就到这里，顺便期待松鼠会的下次活动 ^_^
