---
title: 刺猬悖论及其他
id: 143
categories:
  - 乱乱谈
date: 2010-06-13 01:47:53
tags:
---

有一种说法，说人就像刺猬，身上长满了刺，但这些刺平时是不会伤到人的，当人伤心、痛苦、生气的时候，就变成了一只蜷起来的刺猬，那些刺全都恣意竖立，向四面八方高调宣战，这时候，任何想靠近的人都会被狠狠刺到。

可不是么，当一个人情绪不佳的时候，多少总会影响到身边的人，而大多数人，可能看到你蜷起来了就已经远远躲开，能被刺到的，便只有那些明明知道危险，却还要凑过来的人。那么，作为一只刺猬，到底该怎么办呢？在现在这个拥挤得透不过气的社会，生活在大城市里的刺猬，并不能随心所欲地蜷起来，也许只有到了自己的天地，一个觉得安全的地方，才能放心地蜷成一团，让那些坏情绪慢慢耗散。但，躲进这样一片领域，就真的不会伤到别人了么？其实，每当我们被情绪所控制，将一根根尖刺竖起来的时候，自己也不知道会刺到谁，更不会知道那些被刺到的人，会有多疼。

于是，问题就来了。每个人，肯定都不希望刺到那些自己在意和在意自己的人，那么，在痛苦、愤怒的时候，要怎样做呢？没有人喜欢坏心情，但当它就那么来了，住在你心中不肯走，又有几个人能拒绝呢？这时，也许有人愿意帮你赶走那讨厌的坏心情，只是，要完成这件事，就必须要忍受你那些尖锐的利刺。当坏心情终于跑掉了，两个人之间，该怎样面对那些被刺痛的伤痕呢？

这真是一个困难的选择，当你蜷起来的时候，会不会希望有人过来帮你？当别人蜷起来的时候，你又愿不愿意忍着痛靠过去？

也许，对刺猬来说，生命就是寻找这样伙伴的过程，他们刚刚好可以容忍对方的利刺，又刚刚好可以在被刺之后恢复，从而做好下一次被刺的准备。对人来说，这样的伙伴，大概可以分成朋友和恋人。朋友的情况要简单些，因为朋友之间总是更容易宽容，要从朋友给的刺痛中恢复过来，通常都不会是件难事。但对于恋人来说，恐怕要复杂得多了，一对要相伴一生的恋人，必须一起面对所有的坏心情，一次也逃不掉，这样的两个人，到底要怎样做才不会互相伤害呢？也许，存在这样的一些刺猬，他们的刺刚好吻合，以保证彼此不被刺到，这样就能一直在一起而不必担心。但是，如果没有找到这样一只匹配刺猬，那该怎么办呢，也许只能改变自己，不会再蜷起来伤害别人，或是练就快速愈合的本领。如果还是不行，那么他该怎么办呢，是不是只能一个人继续旅行，直到找到一只匹配的刺猬？

说到伤口，让我想到了第二个故事。这个故事里没有利刺，但是人依旧会受伤，有些是自己给的，有些是别人给的。不管怎样，能够愈合伤口的，只有自己。

有时候，人可能会觉得，造成伤口的人，就应该负责帮我愈合。但如果真把这个想法贯彻实行，结果是什么呢？很容易想见，这个伤口就一直烂在那里，拒绝好转，时间久了，后果可能更加严重，也许不只是没有好转这么简单了。

比如说，你一不小心被某人捅了一刀，原因可能比较复杂，但基本可以总结为他不对，你完全有理由谴责、抱怨那个人。这时候，你很容易会有一种错觉：帮我愈合这个伤口是他应该负的责任。他也许配合，也许不配合，假若是后者，那么更要当心了，当你把注意力都集中在谴责他的错误、期待他的改变、抱怨他的不负责时，那伤口怎么可能会好转呢？既然没好转，那么你就更加把一切都归罪于那个人，更加无法独立面对自己的伤口。其实，假若他合了你的心意，为你操心，给你赔不是了，你也许会突然发现，在他做了这些以后，你的伤口，其实并没有如预期那样好转，只是，你以前不知道。

当然，当你受了伤，保护自己不被再捅一刀是很重要的。除此之外，已经没有什么别人可做的了。怎样愈合伤口，那完全是你自己的事，千万不要用虚幻的依赖来麻痹自己，不要纵容自己为逃避找借口，该你做的永远都只有你做，不要指望别人能替你愈合。

其实，很多事都是这样。就像一个人的幸福感，也并不取决于别人对他有多好，而得看他自己是什么想法。

PS：请勿惊慌，我没被刺也没被捅，故事的主角不是我。
PPS：请勿对号入座，我只是想讲两个故事，虽然讲着讲着就不像故事了。
就这样。
