---
title: 欧游记之二
id: 147
categories:
  - 外面的世界
date: 2010-12-15 12:54:00
tags:
---

<div id="blogContent" class="text-article">

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 继续之前的话头，一点点来回忆本次欧洲之旅。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 博登湖，坐落在德国南部，由德法瑞意四国共同拥有，是德国最大的湖泊，绕湖一周都点缀着风景秀丽的迷人小镇，还有不少小镇颇有些故事，可惜我们只有一个周末的时间，于是只选了三个镇停留。这次旅途中太阳很给面子，整整两天都无比明媚地照耀着我们。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

第一个稍作停留的小镇是北岸的米尔堡，一个很小的镇子，却停满了度假者的汽车，虽然地图里标示最多的就是停车场，但我们仍然为找车位大费了一番周章。下车
后就了解这小镇何以吸引如此多的游人了，不管是走在湖边还是镇子中略有崎岖的小道上，都会觉得赏心悦目，为它的小巧和精致所折服。不知道天气是不是扮演了
重要的角色，总之沐浴在美好阳光里的米尔堡的确是个非常耐看的美丽小镇，无论是石板路，尖顶的小屋还是路边的装饰，都像是散发着魔力般让人流连。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

湖对面就是康斯坦茨了，这个城市跨在国界线上，城的另一半就是瑞士了。它在欧洲的宗教历史上有着相当重要的地位，被大卫笑称为欧洲宗教的&ldquo;遵义&rdquo;。就是为
了纪念那次著名的大会，当地人便在港口立了一座雕像，这个雕像实在让人不能不惊叹且过目不忘，不仅因为它的位置和大小都引人瞩目，更因为它塑造的是当时参
加宗教大会的一位妓女，她不光穿着暴露，两只手上还各捧着一个有点滑稽的小人，竟然分别是当时的教皇跟皇帝！继瑞典之后，我们又被欧洲人的随性震撼到了。
除了这座雕像，最值得一说的就是这里的花岛&mdash;&mdash;麦瑙岛了。提到麦瑙，不得不说一下我在攻略中犯下的严重错误，不但导致我们浪费了许多时间、买了本不需要的
公交票，还迎来了在欧洲的第一张停车罚单，教训不可以说是不深刻啊。虽然耽误了不少时间，还好没有错过岛上的蝴蝶屋，这是个很大的暖房，里面养着很多美丽
的蝴蝶，不乏一些珍惜的品种。我曾被蝴蝶标本给狠狠地迷住过，现在跟这么多活生生的蝴蝶共处一室，感受它们舞动翅膀的微风，近观它们在叶间休憩进食，也无
怪乎直待到关门了被赶出来。不过，越美丽的蝴蝶，在蜕变之前的毛虫也越骇人吧，仔细观察叶下的树枝，时不时就能看到各色恐怖的毛虫。要孕育美丽，就要先喂
养毛虫，蝴蝶真是给人类出了一道大难题。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 
第二天的目的地是莱茵瀑布，此瀑布位于瑞士境内，号称欧洲落差最大的瀑布。虽然欧洲的瀑布必然无法和天朝的媲美，但对我这没见过什么瀑布的人，能看看带着
个&ldquo;最&rdquo;字的瀑布还是很令人激动的。水的魅力就在于它是活的，有声音，会变色，流动不止却又源源不断，每每注视着一弯活水，都会被它的无穷变化所折服。不
管从哪方面讲，瀑布都算是集水的魅力之大成了，当这种生龙活虎又变化万千的水摆在你面前，任何人都会惊叹大自然的鬼斧神工。近观，可以听到它的咆哮，感受
到它激起水花四溅；远望，能看到它从一汪碧绿摔为粉尘飞扬，暴发过后又归于平静，继续凝为碧玉。为了能多看几眼这美好的造物，我们颇费了点周折终于抢到了
临湖饭店的露台桌位，心想就算被宰一把也值了。此地虽然风景绝佳天气宜人，但还是发生了一出杯具，就在我们纵情与山水之中时，我的钱包被无情地偷掉了，手
法也无非是中国小偷的惯用伎俩。这下大家要吸取教训了，德语区也并不都是那么安全的，人在旅途还是要步步小心啊。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

最后还有一点不得不说，博登湖的生态实在是好得让人难以不敢相信自己的眼睛，天鹅野鸭成群就不说了，那湖水透透亮，一眼望下去就能看到里面的鱼群，大的小
的黑压压一大片，从来没想过能目睹到&ldquo;棒打狍子瓢舀鱼&rdquo;的景象，更没想到竟然还是在城市里，那些天鹅野鸭和鱼群，就这样跟人类一起生活着，真是和谐啊！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 今天进度比较慢，竟然才写了一个周末。也罢，先贴出来吧。

</div>