---
title: 欧游记之四
id: 150
categories:
  - 外面的世界
date: 2011-01-13 23:35:00
tags:
---

欧游记部分就剩几个一日游了，且听我慢慢道来。既然是一日游，基本是以休闲解闷为主，一日游相当适合我这种懒得张罗，贪恋懒觉，又在家憋不住的人，不管啥时候，都可以不紧不慢地出门晃悠一圈，若是阳光给面子，随便什么地方都感觉很完美。

最不得不说的还数海德堡，大概因为实在离得太近，一直都是以"本地人"的心态对待这个名气颇大的小镇，这次终于从游客的角度玩了一次，进了教堂，去了大学博物馆，走了哲学家小路，穿过两座桥，到了河的两边，算是走得最全的一次了吧。虽然已经去过那么多次，但还是不得不赞叹，海德堡真是个有着独特魅力的小镇，既充盈着依山傍河的秀美精致，又因为有了俯瞰全城的古堡残骸，透着股威严与刚气。把海德堡当作日常的开心果，大概让我们对欧洲小镇的欣赏阈值提高了不少吧。

班贝格是座满是罗马遗迹的宗教小城，有条小河穿过城市，被称为"小威尼斯"，还有一座修在河上的古老市政厅。做攻略的时候对这座小城期望非常高，并不是因为那深厚的历史积淀，而是它常常被夸赞为德国最秀丽的小城。在城里行走的确会有种在历史中穿行的感觉，那些被称作遗迹的建筑，并没有跟小城的其他部分区别开来，这里一点，那里一片，就那么静静地散布着，新街旧巷融为一体，走着走着便穿行了千年的时光。

光看教堂，便知道宗教的力量有多么强大。不管走到什么地方，最不缺的就是教堂，你想躲开都不行。走几步，前方便有一个若隐若现的尖顶，转个弯，眼前就是一排长长的雕花玻璃窗。最初的惊叹和好奇过后，也曾觉得莫名。虽然榆林也有几个庙宇古刹，但在我眼里似乎一直不算是庄严神圣的所在，还略有些偏远萧索之感，只有逢节时会从奶奶嘴里听说。国内其他作为景点去过的宗教场所，也基本都深藏在出世的山水之间，似乎唯有这样才显得出仙风道骨。看到上海的静安寺竟然身处闹市区，还曾有些讶异。中国的城市，并不太习惯庙宇的点缀。不知道"没有信仰"是不是外国人对中国人的感觉呢？不过，在那"南朝四百八十寺"的年代，中国的小城也曾紧紧偎着寺庙的怀抱吧。

又绕远了，还是回到班贝格吧，虽然这个小城也算有特色，但对我这个宗教建筑历史盲来说，它并没有特别引起我兴趣的地方，所谓的风景秀美，也还差那么点吧，假若仅为观景的话，不属于必去景点。

打着洗肺健身放松身心的幌子，去了菲尔德堡。一走进这种小山里，就能感受到德国人对爬山的狂热爱好了，这样的山在德国应该算是比较常见的吧，但一到景区，感觉俨然是进入了徒步者的天堂：问询台、导游图、缆车、长短路线设计，一切都做得非常细致，连登高望远的塔都安排好了。选了条较短的路线，一圈翠山围着一个小湖，湖虽说是小了点，意境倒不差。好几个小山头都被望不到边的青草地环绕着，有青草和阳光的地方总让我想躺下来睡个午觉。若是到了滑雪的季节，这片草地应该会变得非常热闹了，秋天来，却可以藏在深草中，边幻想边感受时光在寂静中流逝。作为欧洲景点，让我们再次面临了没东西可吃的窘境，唯一的饭馆关得实在太早，只能在又累又饿又渴的情况下开车回家&hellip;&hellip;

第五次到德国的我，终于光顾了大名鼎鼎的费思勒工厂店，并在大卫的影响及冲动之下入了两套锅，不得不说榜样的力量无穷大啊。来到这个德国锅具的圣殿，又一次体会到德国人直截了当的质量观：锅底越厚的质量越好，钢越多的卖得越贵。面对店员这样的推销，真有些哭笑不得，原来我们的钱都花给那几斤重的加厚锅底了。在这家店不光偶遇另外几个前来大采购的同事，竟然还看到了店里使用的SAP系统，天哪，这还像是周末的早晨么？

为了找回周末的感觉，一番放血之后，我们就驾着沉甸甸的小奔驶向另一座历史宗教名城：特里尔。又写不动了，留个尾巴下次续吧。
