---
title: 迪拜攻略
id: 158
categories:
  - 外面的世界
date: 2011-03-24 07:47:00
tags:
---

同为阿拉伯国家，如果说埃及让人怀揣梦想而又被现实击得粉碎，那么迪拜却不同，迪拜人卯足了劲要建一座一千零一夜的童话之城，洒扫庭阶，敞开门户，唯等四方宾客上门。然而一千零一夜终究不是一天能讲完的，迪拜固然有很多繁华热闹的街市和个性十足的建筑，可一旦走远一些，就会发现迪拜就是个超级大工地，很多地方都在施工，再加上本就是沙漠气候，更是黄尘飞扬，走路路过的话颇有些不爽。不过总得来说，迪拜是一个很干净整洁的城市，虽然养点花花草草都需要滴灌，但人家仗着油多，硬是在沙漠中建起了一片高级绿洲，宽阔的公路上跑着锃亮的好车，感觉能不爽么。不过这个一千零一夜的童话是要入场费的，要想领略迪拜的精华，就得准备好鼓鼓的腰包，如果是去穷游，那么也就只能透过帐篷缝努力窥探里面的秘密了。与埃及的另一个不同，迪拜是个很容易转机路过的地方，看周围很多人都蠢蠢欲动，作为比较先吃螃蟹的人，分享一点经验。

签证：

迪拜转机可以落地签，不过在上海办96小时的转机签也很方便，比落地签便宜一半，所以我们是先在上海办好的，去迪拜领事馆办，三天左右可以拿到。到了迪拜机场，因为大多数人都是直接转机不出关的，所以不要跟着多数人乱走，看好标记找出关口，否则就排到了直接转机的队里去，出关前要先做个eye scan，出关口旁边有专门的地方标明做这个，有些出关口也装了设备可以直接做。

交通：

迪拜市内交通可以地铁加公交，不太远的距离打个车也可以接受。在地铁站买张银卡，地铁公交都可以用。地铁会从一大早开到夜里十一二点，所以晚上回旅馆基本不用担心，不过周五地铁要到下午一点半才放首班车，所以周五早上就不要计划地铁出游了，要趁早研究好公交或者步行及打车路线。坐公交一定要注意上下车需要刷两次卡，貌似是根据距离扣钱。我们一开始不知道，上车刷了卡下车就没刷，结果第二次坐就发现卡里钱都被扣光了&hellip;&hellip;

景点，这里主要说需要注意的：

Burj Al-Arab 帆船酒店：游客不能入内，只能隔着铁门照个像。如果买酒店的自助餐就能顺便进去参观。

Souk Madinat Jumeirah：一个卖纪念品的市场，很多小店可以逛，毗邻某度假酒店所以风景超好，还有不错的视角能看帆船。在这里买了一对民族风情的大耳环，就是太重，戴着路都不会走路了。

Jumeirah Beach Hotel 海滩酒店：离帆船很近，是另一个比较高档的酒店。这个酒店可以进去参观，开放时间周日到周三晚上七点以后。据说通过大堂走到海滩非常赞，不过我们去的时间不对没能进去。

购物中心：迪拜有三个有名的购物中心，我们去的时候刚好赶上购物节，打折非常厉害，二折三折的都非常多，平时就不知道是不是也有优惠了。Mall of Emirate里有个室内滑雪场，外观很新颖，不过中国人去热带一般应该不会对滑雪感冒吧。Dubai Mall 每到了晚上的整点有音乐喷泉，虽然很多人盛赞，不过跟天朝的喷泉还是没法比啊，而且持续时间很短，五分钟不到吧。所以如果没赶上也不用很遗憾。有吉尼斯纪录的水族馆也在Dubai Mall里，喜欢水族的可以去看看，直接在水墙边排队买票就行了。

冲沙：这个基本上是到迪拜必玩的旅游项目吧，一般是下午三点到晚上九、十点钟，有很多旅行社做这个，我们选了Oasis Palm，每人两百迪拉姆左右，感觉还可以，因为没去过其他的所以也没办法比较。

Gold Souq 金市场：果然名不虚传，感觉像进了阿里巴巴的山洞，金子是地上捡来的一样。

人工岛：迪拜有很多梦幻的人工岛，但是目前对游人开放的只有棕榈岛和它上面的亚特兰蒂斯酒店，如果要去只能坐车绕岛上走走然后去酒店，这个我们没上去所以就不评论了。

Abu Dhubi 阿布扎比：阿联酋的另一个酋长国，去一个叫Dubai Station的车站就有大巴车开去那里，一个多小时车程。参观大清真寺一定要穿阿拉伯的袍子，女的还要围头巾，他们会在入口处免费提供袍子头巾给游人。不过清真寺周五下午有祷告会暂时停止参观，我记得是下午一点到三点半之间不能参观，所以要么早去要么晚点再去。阿布扎比皇宫现在也是酒店，不能进去只能远观。
