---
title: 我们离瓦力的世界还有多远
id: 168
categories:
  - 乱乱谈
date: 2011-10-23 23:29:00
tags:
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 动画片《瓦力》里让人印象深刻的，除了机器人之间的可爱感情，还有对未来人类生存状态的描述。虽然篇幅不多，但那些片段却常常在我脑中闪现：体型硕大，完全没有体力劳动，连走路都不需要；所有的时间都用来娱乐，依靠一把多功能的座椅和一块高度发达的显示屏；所有人都只关注自己面前的屏幕，对身边的世界完全失去兴趣，漠不关心；与此同时，每个人都有极大的满足感，安于现状。人类基本上变成了一群失去行为能力、无忧无虑、只知道对着屏幕傻笑的胖子。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 仔细想来，看似荒谬的预言却有可能成真。仅从片子的片段看，要支持瓦力时代人们的日常生活，所需的技术其实并不复杂，无非是舒适且移动便捷的座椅，以及无处不在的高速网络应用和完美的显示屏，尤其是当第二点技术发达到一定程度的时候，恐怕人们对其他方面的容忍度就会高一些了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 对一些宅人来说，这种未来生活恐怕是很有吸引力的，但怎样才能让全体人类都过渡到这一步呢？可能需要科技发展加上超级城市化才能实现吧。科技就不用说了，是所有一切的前提。但是科技越发展，人类的活动空间应该越大才对，怎么可能将人类都禁锢在一把小小的座椅上呢。当然，片子里是因为人类被迫离开地球，集体移民进入太空飞船，再能折腾的人也不可能在太空中折腾出什么花样来，可以说，他们的转变是被迫的，并且是经过了很多代人积累的。但是，即便人类不打算太空移民，这样的转变已经出现在城市里。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 对生活在大都市的普通人来说，在屋外的时间基本上可以等同于交通时间，像我这样的上班族，所关心的只是从家里到公司，到饭馆，到商场，到影院&hellip;&hellip;就连偶尔参加的运动也都是在室内，对我来讲，SOHO就是一种美好的梦想和追求。生活在城市的人大抵如此，我们只是从一座房子到另一座房子，至于房子之间的部分基本全是负担，我们所关心的只是房子里面。城市越大，这样的趋势便越明显，人与自然之间隔了一座无法抵抗的混凝土森林。于是，在路上，在车上，在地铁上，总是看到人们插着耳机，盯着手中的屏幕，沉浸在数码产品营造的一片天地中，对身旁的世界毫无知觉，唯一关心的恐怕就是有么有下错站。每次看到一大群人各自盯着小小的屏幕入神，我都觉得仿佛已经踏入瓦力那个奇特的未来世界，那里所有人都悠闲到了极致，终日无所事事所以只能设法自娱自乐，同时却也忙碌到了极致，连看一眼屏幕之外的空暇都没有。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 以前公司的一位外国友人就说过，他在上海的地铁上非常惊讶，因为所有人都拥有一款PSP类的游戏机，都戴着耳机盯着屏幕，他在其他地方从未见过这么整齐划一的阵容。就我在欧洲的感受来讲，他们的城市规模要小得多，跟我们的京沪广根本就没法比，相反，小镇和农村都很发达，除了不够热闹，基本的生活保障跟城市是不相上下的。去过欧洲小镇或者郊外的人，应该都能感受到他们与大自然的亲密接触，路边、草地、河畔、海里、山中，甚至天上，总能看到投身各种运动并乐在其中的人，每每羡煞我们。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我生长的地方并不算是大城市，所以还有些机会亲近自然。虽然我没什么肌肉，耐力也不济，但一直自认为在简单的运动和平衡方面都算不错。直到在欧洲滑雪、下海、爬山，才慢慢觉得，我在他们眼里恐怕就是养在深闺的小女子，而他们在我眼里基本就是飞檐走壁上山下海的野人了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 读到过舒国治评论瑞典人的一段话，从挪威爬山归来之后，这段话于我，几乎是完美的对于北欧民族生活方式的诠释。他说的大意是：由于身处的自然环境，瑞典人的生活基本上可以分为两部分：户内和户外。他们的户内生活与我们没有大异，但户外生活的比重和花样却要多得多。一旦出了屋子，他们面对的就是无尽的旷野或绵延的山脉，因此，他们大把的时间都贡献给滑雪、爬山、游泳、划船、攀岩等等户外运动，对于他们来说，大都市里N点一线的劳碌生活几乎不可想象。而对于一个生活在上海北京的普通人，哪怕一辈子不踏出城市中高楼的阴影，也不会怀疑有什么不正常。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 城市是人造建筑的极致，身处人造建筑中，人也就习惯了仅有人造建筑。美国、日本和中国大概都有极大量的宅人，但我在欧洲的感受却并不明显，就连像老米那样运动神经不足的人，周末也要去户外暴走一番才觉得舒畅。欧美之间的差异我还无法比较，但对中国和日本的宅人来说，超级大都市的存在应该是很大的原因吧。世界上很多国家都已放慢了建立超级城市的脚步，甚至拆散已有的大城市，中国却还在努力打造功能齐全、规模巨大、人口众多的&ldquo;现代化大都市&rdquo;，置身于这样的城市中，跟在太空飞船上又有多少区别呢。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 在《瓦力》的结尾，机器人用自己坚定不移的真情唤醒了人类麻木的心灵，人们终于将视线投向显示器之外，把身体从自动座椅中解放出来，打算回到地球做回正常的人类。而在这地球上，城市里，朝九晚五的一群人是不是正在一点点将视线和身体禁锢，转而走向一个虚拟的世界？