---
title: 不是欧游的欧游记（续）
id: 157
categories:
  - 外面的世界
date: 2011-03-22 07:17:00
tags:
---

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 继续来说埃及。开罗这个城市，不管从哪方面来讲都没给我们留下什么好印象。市容市貌上次已经说过了，就是一个土黄色的大工地，路上车多人又多，看到红灯没车会停，而且人行横道极其稀有，要不是我们在中国早已练就顶着车流随处横穿马路的本领，根本就不可能在开罗川流不息的高速车流中过马路。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 我们的第一站便是埃及博物馆，几乎没蹭到什么英文导游，于是只能一边努力回想出发前临时抱佛脚的一点古埃及知识，一边拼命把它们跟眼前的展品扯上关系。对博物馆我一向没什么鉴赏力，就文物保存方面来说，埃及博物馆更像是个文物仓库，贴着标签、写了解说词、放在玻璃柜里陈列的物品可能还不足一半，更多石碑、雕像、器具之类的东西只是随意堆放着，没人管没人动，很有点文物研究室的感觉，俨然一副文明古国的风范：文物多得保管都保管不过来，更别说研究了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 等到一出城，我们就深刻体会到所谓沙漠国家是什么感觉了。古埃及的众多文明遗迹都散落在沙漠中，不管是开罗的金字塔，卢克索的神庙，还是阿斯旺的阿布辛贝，要想一睹他们的尊容，都不得不远离城市，接受沙子的洗礼。穿行在沙漠中，才意识到绿洲意味着什么。当车子被一片婆娑的树影包围，隔着树影向远处望去，真有点不敢相信，只隔着几层绿色，便是一望无际的荒沙，这种感觉就像隔着玻璃窗看雷雨，明明离得那么近，感觉却很遥远，这时才最真切地察觉窗内的小屋是多么温暖而安心。而当车子驶入狂沙，刚才明明那么舒适的绿洲马上就成了沙漠里的一点装饰，像是天边的海市蜃楼。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 绕了这么多圈子，来说说金字塔吧。来到吉萨，除了我们最常见到的两座大金字塔和狮身人面像，还有很多小金字塔一溜排开。望着它们在天空中剪出的轮廓，环顾四周的茫茫黄沙，的确会觉得它们跟这星球上的其他文明都格格不入，这样造型的石头建筑，并不能靠美感让人称道，大家所惊叹的除了它的高大雄伟，就是它的年龄了。即便是见惯了古迹的中国人，也很难想象一座建筑如何经历近五千年的风霜，哪怕它是石头做的。不管那五千年前的文明如何特立独行，站在金字塔面前，我还是很庆幸他们能留下这笔遗产，给我们这个机会猜测几千年前的世界。去埃及之前，本想着如果能摸一摸金字塔上的砖块，也就值得了。后来才知道，金字塔的墓道和墓室也是对游人开放的，这倒让我对金字塔之行更加期待了。可惜最大的胡夫金字塔每天票数是有限制的，我们去晚了一点点没拿到票，不能说是不遗憾。于是只能买了第二大金字塔的票，它属于胡夫的儿子，也是前面有狮身人面像的一座。进入墓室的通道很矮很陡，只有拼命弯着腰才能避免撞到头。墓室中的陪葬品应该早被搬到各种博物馆去了，只剩了一具空石棺孤零零地立在墙边，使整个墓室看起来非常宽敞整洁。身处金字塔的中心地带，本该是件很让人兴奋的事情吧，但当我真的身临其境，才发觉这时候要操心的根本就不是什么石棺啊壁画，脑子里所想的唯有一件事，那就是令人窒息的闷和热。把我跟现实世界隔开的，不仅是厚厚的石头，在这里，时间仿佛还停留在四千多年前，不止是石棺，连空气都凝固不动了。当我再次以接近爬行的姿势走完两段长长的甬道，回到现实世界时，原本让人燥热的太阳也仿佛失去了温度，我所感受到的只是无比惬意的阵阵凉风，原本沙土飞扬的空气也变得清新香甜，让我恨不得大口品尝。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 缓过来以后就有些明白为什么金字塔又那么多神奇的传说了，它原本就是个墓穴，而且是沉睡了几千年的法老墓穴，虽然它是建造在地上的，但绝不比埋在地下的逊色。我没有去过兵马俑，去十三陵时也没进过地宫，想来这应该是第一次走进一座陵墓了吧，那么，走进一座陵墓的感觉并不愉快，也应当是意料之中的事。那些被法老诅咒致死的考古学家们，搞不好是因为在里面呆得太久被闷死了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 跟金字塔相似的是卢克索的国王谷，那里也是法老的墓群，只是它们并没有造在地上，而采用了中国人最熟悉的土葬形式：挖地宫。要不怎么说金字塔是古埃及鼎盛时期的产物呢，这些地宫，不但比金字塔更偏远，而且墓里更加闷热透不过气，墓外更加烈日炎炎，直要把人烤干才好。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 一不小心又扯了这么多，来点总结吧。本次埃及之旅共经过四座城市：开罗，卢克索，阿斯旺，亚历山大。都位于尼罗河边上，因此我猜想乘船游埃及应该会是个不错的选择，晚上赶路白天玩，吃住行都比较有保障。从城市混乱程度上来说，开罗&gt;卢克索&gt;阿斯旺&gt;亚历山大。阿斯旺干净整洁可惜太热太热，我们去时虽然已是十月底但仍然热得没法出门，于是我们对阿斯旺的认识只局限于旅馆到麦当劳的两个来回&hellip;&hellip;亚历山大在地中海边上，是此行最赏心悦目的一座城市，只是海风卷着沙子威力实在太大，洗个脸涂点油一出门上就悲剧了，满脸都是黄沙。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 总的来说，埃及是个进行爱国主义教育的好地方，以前总是在欧洲游荡，走到哪都觉得比中国好，这次一到开罗，立马就开始念叨上海的好了。最后，埃及并不建议自助穷游，没有导游景点看起来会比较找不到点，而且语言不通吃饭和交通都是个很大的问题。再者，埃及是个刁民遍地的国家，不管做什么都得做好被宰的思想准备，尤其是餐馆跟景点的人，基本就是饿极了留着口水的狼外婆，专等语言不通的外国人上门送肉吃了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不管怎么说，四大文敏古国的吸引力是巨大的，就凭着金字塔的名声，全世界人民肯定都会前仆后继地来膜拜。虽然旅程比预期的要辛苦，但基本上还是很欢乐的。在八十分百科全书的调教下，我的八十分技能暂时有所进步；师太有了新称呼；顺便还科普了一把山丹丹，以及被科普了党史。
