---
title: 矛盾的国家
id: 440
categories:
  - 外面的世界
date: 2011-12-23 00:42:05
tags:
---

狮城新加坡，被认为是世界上最国际化的国家，也经常被说成是高度文明和极端秩序的代表。除了中国的各种组成部分，新加坡大概是唯一一个华人为主的国家吧。

我总觉得如果一个国家的民族比较多样，混居比较厉害，那么它应该更具包容性，美国就是个最突出的例子，虽然我没去过。就我在欧洲的感觉，德国人虽然刻板严谨又高傲，但即便是他们，对出现在德国境内的其他人种也有着极高的包容度。相比之下，中国虽然号称是五十六个民族的大家庭，但实际上真正受到认同的还是只有汉文化，就连元朝和清朝那么长时间的统治也没能改变这个局面，只要他们一倒台，少数民族马上就变回汉族的附庸。虽说满族的长期统治还是给汉文化留下了不少印迹，但所有人都名正言顺地觉得那就是汉文化，而不是什么满文化。走在中国的大部分地区，如果你不是黄皮肤黑眼睛，必然会引来侧目。

读历史的时候总有一个绕不开的问题：为什么中国曾经那么强大，却也曾沦落得那么软弱？为什么当我们在后院欣赏美丽的烟花时，大门却被一群不速之客用改良火药炸开？也许，是因为农耕文明带来的优越生活条件滋养了惰性，再加上长期信奉和推广儒家教条。汉文明虽然看起来包容，但却也很排外，要融入几乎只有一个办法，那就是被同化，另类的东西从来都不会被认可。从修建长城开始，汉民族就为自己画了一条线，只求安稳，不求突破。其实，在全人类的历史里，这种情况并不是偶然。想当年，非洲大陆鸿蒙初启，南方古猿的后代中有一些选择留守，另一些选择离开。留守的部落断然不会想到，若干年后，当那些肤色变浅的同类再次踏上这片土地，却翻开了历史上最血腥最屈辱的一页。

扯远了扯远了，今天本来想说的是新加坡。在去之前，便很想看看所谓的文明和秩序是如何在这个小岛上运转的。一周的时间显然还不足以让我领略新加坡文化的精髓，但已足够让我产生疑问。之前去过马来西亚的一个国企，放眼望去基本全是马来人，看着没有一点亲切感。这次是去位于新加坡的一家跨国公司，光看那员工就够国际化的，基本上是各种皮肤、口音、国籍的大杂烩，当然也不乏华裔。出门在外遇到华人，最开心的一点就是可以说中文，表达方式和力度都比英文不知道高了多少个档次。但新加坡的华人啊，就是这样一种让人哭笑不得的存在：当我刚要庆幸终于可以切换成中文的时候，却突然那发现他们讲中文一点不比讲英文好懂，更要打起十二分的精神注意听。一来二去，搞得我自己讲中文也不顺口了，光挑最简单的词语和句子，语气也变得生硬，一点也没能提高沟通效率。

这些赤道上的国家，一年四季气温都很高，但他们却对凉爽有着发自内心的热爱和追求，不论什么建筑物，只要一进门，马上一股寒气扑面而来，久坐办公室的同志们都知道这种无奈。不过，对于在这幢现代化大楼里工作的大部分人来说，冷气并不会成为一个问题，因为男士们统统是西装革履，至少也是个长袖衬衫，还是扣子扣紧的那种。还好我吸取马来西亚的教训带了御寒的外套，不然又要做可怜的寒号鸟了。既然他们有这种穿衣风格和开冷气的习惯，那么除了不环保以外，假设他们在户外行走或等待的时间都很短，也称得上是和谐了。可是这个和谐，一到午饭时间就被彻底打破。

大家都知道新加坡最有名的旅游观光景点就是一只喷水的鱼尾狮，我们所在的大楼，正是这东南亚金融中心里的金融中心，站在窗前就能将鱼尾狮一览无余，窗口正对着最金贵的港湾，远眺就是泊满货轮的海面，这条件不可谓不优越啊。可是就是在这顶级写字楼里一年四季穿衬衫办公的人们，到了午饭的时候，就会走出空调屋，顶着赤道的烈日，步行一站路，来到一座由旧集市改成的小吃市场。这个市场有个硕大的顶棚但是没有墙壁，也就是说，作为半露天而没有空调！市场边上一圈小摊贩，中间是散开放着的桌椅。于是，这些精英们就先到小摊前买了自己想吃的食物，然后挑选一张空桌，三五成群凑在一起，在露天餐桌上享用热气腾腾的午饭，午饭过后，再顶着赤道的大太阳走回凉风习习的办公楼。

我不相信他们有不会发热不会变冷的属性，那么，所谓高度文明的国家中高度文明的一群人，为什么要选择这样一种生活方式？难道这是一种修行，一种要想达到文明和秩序就必须经历的过程？男士的衬衫西装领带，虽然是由西方传入中国的，但是也没人会否认这一套装扮的地位，任何一个被认为重要的场合，都缺不了他们。但是为什么，就算再不舒服也不能乱了这个体统呢？这让我想起一种宗教崇拜，就像在热带的沙漠国家，阿拉伯女人们仍然是戴着面纱头巾，裹得只露眼睛才出门。只要你愿意相信，只要你认为正确，其实要坚持下去并不难，最后也就被培养成为司空见惯、人人遵守的规则了。