---
title: 欧游记之五
id: 151
categories:
  - 外面的世界
date: 2011-01-31 00:45:00
tags:
---

特里尔，号称是德国最古老的一座城市，竟然也就才有两千多年的历史，看来对现代化进程来说，历史就跟包袱差不多了，历史越多越长，前进的步伐就越沉重。由于它的古老，特里尔也是一座遍布着罗马遗迹及宗教遗迹的城市。没研究过罗马人的文化，但发现他们留给每一座城市的东西都是差不多的：斗兽场和浴场。只可惜我们实在太习惯休闲游，等晃悠到景点门口时都发现它们已经关门了，只能隔着残破的石头围墙往里偷窥拍照，并一边幻想两千年前被这些石头围住的是怎样一处热闹非凡的所在。特里尔之旅彻底证明了我不是遗迹控，尤其是罗马遗迹。总觉得这些大石头太过厚重，也没有多少美感，虽然可以说成是力量的象征，但总有些单调和死气沉沉，也许，是时间的历练让它们褪去铅华，只留下了最质朴、最实在的一份坚持。

罗腾堡也是一座遗迹城市，不过是中世纪遗迹。印象中，欧洲的中世纪历史里充斥着各种阴暗恐怖的东西，但罗腾堡却让我对中世纪充满了美好的想象。德国的很多城市，都是遭受过战火洗礼的，越是名气响的城市，越是遭受过飞机的轰炸和敌军的屠城。在我们去过的那么多城市里，能骄傲地宣称自己在战火中依然保存完好的，也就康斯坦茨和罗腾堡了吧。康斯坦茨是因为紧邻着瑞士，伪装成瑞士城市才逃脱厄运，而罗腾堡，也流传着一些美丽的故事。不管这些故事是真是假，罗腾堡确实是作为一张中世纪的名片保存了下来，并且是一张极富魅力的名片，市政厅，古城墙，城堡和花园，石板街和红色的尖顶小房子，这一切都让人们愿意相信，罗腾堡和中世纪共同组成了一个童话。

承袭欧洲城市的一贯风格，罗腾堡也有很多个博物馆，我们只去了圣诞博物馆，听名字就应该是个童话般的所在，只是大概见了太多太多的圣诞装饰礼品店，博物馆里的藏品就外观而言，已经不能让我们赞叹了，而对圣诞节这个节日的其他一些意味，我也还无法体会。如果仅为看圣诞装饰的话，还是逛逛边上的Kathe礼品店更能带来惊喜。本来还想去中世纪犯罪博物馆的，但终于悟出，所谓休闲游的另一个必备素质就是：能坦然面对景点关门，甚至在赶到门口之后。

最后，罗腾堡又是属于巴伐利亚的。越来越觉得巴伐利亚很大，很牛，而且除了慕尼黑外其实还有很多很多。

在欧洲的最后一个周末给了卡塞尔，童话之路上比较重要的一个城市。我对童话向来都没什么抵抗力，虽然现在已经不会对故事书表现出小时候的迷恋跟狂热，但与童话有关的东西还是会触动我心底深处的某些神经。本以为格林童话写的是黑森林，后来发现是黑森州，前者意译，后者音译，真是奇怪的巧合。卡塞尔是在格林兄弟生命中占据了很多时间的一座城市，他们的很多童话都是在这里创作出来的。不过去之前心里就有点疑问，童话跟这座城市到底有什么关系呢？我对故居兴趣并不大，而且这座城市比较人文的景点我们也没去，在城里稍微逛了逛就直奔山里去了。结果，本次旅程彻彻底底变成了登山，而且又遇到了让人非常非常无语的下雨天……

从设计上来说，卡塞尔的这个森林公园中真是没话说：曲径通幽，山重水复，柳暗花明，似有还无，等等等等，所有的手法都被发挥得淋漓尽致，而我们就像在一个大迷宫里跋涉，出口总是在那不远又不近，可望而不可即的地方像我们招手。本来是个很大很好的山林，可惜它实在是太大，以致于后半段，我已经感觉自己像是沙漠中近乎绝望的旅者，用尽最后的力气走向海市蜃楼中的绿洲，哪里还会有心情欣赏沿途风景呢？也许是有那么点夸张，不过这趟山爬得的确让我崩溃，夜幕降临后终于能坐在车里吹热空调烤湿衣服的时候，竟然为未来的几个月不会再进山而感到了一丝欣慰。彻底体会到了装备党并不只是用来装的，也曾想过如果我没有变成装备党，就再也不进山了，不过眼看着就要下一次去德国了，我却还没有准备过任何装备，人啊，最擅长的就是好了伤疤忘了疼。

一日游部分也到此结束了，欧洲部分基本圆满了，可是本次旅途还并没有结束，下次就轮到我们本次的重头戏——埃及了。
