---
title: 戏里戏外
id: 530
categories:
  - 书馨屡屡
date: 2012-02-04 00:43:52
tags:
---

在家的堕落时间里迅速看完了《北京爱情故事》，既然是戏，总有些让人觉得不真实的情节，但这部片子，却也时时勾起我的思绪，关于戏里的假，戏外的真。

最喜欢的角色是林夏和小伍。撇开林夏的爱情不谈，我好想变成林夏那般的女子，讲话时眉眼之间都洋溢着笑容，身上总带着一股活力。虽然她的感情经历一点都不顺利，但只有她，总能把快乐和轻松带给身边的人，总是一门心思为朋友着想，不抱怨，不记恨，坚持自己却又从不伤害别人。

伍媚也是一个完美的女子，作为女销售经理，事业上的打拼让她精明无比，深谙人情世故，但对待爱情，她却依旧宽容、豁达，能够容忍吴迪的不成熟，乐于带着他、等着他一步步往前走，也愿意为爱情而改变。

要说这部剧里最让人觉得不值的，就是杨紫曦了，一个女孩儿有一些梦想很正常，想过舒服日子这也没什么，但她一边口口声声想对自己好一点，一边却一步步走向万劫不复的深渊还不自知，其实，她是最傻的一个人，傻到根本不知道什么叫做对自己好。她所追求的，是纯粹的物质：超级大鞋柜、名牌包包、贵重首饰、自己的花店，喜欢这些东西没什么不对，但是，一个精神一片空虚的人，就算物质条件再满足，也绝不可能快乐。可惜这个道理，她不懂，直到试过了、伤透了，才明白。其实，要钱还是要爱情，是自己的选择，别人不能评说对错，但是，如果选择只要钱而不要爱情，那么一定要先确定自己足够坚强，能够独立并快乐地生活、能通过物质和友情让精神生活也获得满足，否则，恐怕迟早都会发现，再多的钱也买不来预期的幸福感。如果不是这样足够坚强的女子，那么，哪怕选择放弃没有金钱的爱情，也要记住，没有爱情的金钱更不能要，否则就可能像杨紫曦这样，直到伤痕累累才明白这条路不是自己想走的。

杨紫曦的执迷不悟一次次伤害了吴迪。吴迪坚持的东西都很温和，颇有股中庸之道，但他的坚持却无比坚定。哪怕被心爱的人抛弃，哪怕为了爱情而彷徨，对于自己的信念，他都从来没有一丝丝动摇和放弃，这样纯粹的人，在来到大都市打拼的年轻人当中，是多么稀有。他几乎达到了一种理想主义者的至善境界，知道自己要什么，不畏付出，对别人也不苛责。不论环境怎么变，别人怎么做，都不会改变他的信念，这种谦和与坚持，倒像是个识破了世间人事，大彻大悟的人。

吴迪虽然没有改变，但却有一个人看着吴迪的悲剧生生被逼变了，那就是石小猛。出身贫寒，努力打拼，希望通过奋斗立足大都市，改变命运。这样的人，在大城市中并不少见，但我却觉得他是这部片子里最不真实的角色。我不能相信，一个真正有能力的人，会因为高考时差七分没进清华就永远在人生的跑道上落后，在努力工作、克勤克俭三年之后还拿不出五万块的押金，只有靠别人的恩惠或出卖爱情才能得到想要的机会。在大学里，的确时时会有人哀叹高考的种种失误，但毕业后，工作的时间越长，高考造成的差距就会被拉得越平。基于现在的高房价，因出身贫寒而自卑是可以理解的，但因高考失误而怨天尤人那就没多大道理了。深深的自卑和仇恨交织起来，让他不再懂得爱，一念之差，他放弃了自己最宝贵的爱情，和朋友也渐行渐远，成了这剧中最可怜的人。

沈冰，一个纯洁如天使的女孩，她的世界单纯而美丽。但就是这样一个来自世外桃源的姑娘，却成为男人们争权夺利的牺牲品。男人往往会说，他们的奋斗是为了女人，但走着走着，也许就忘记了女人需要的到底是什么，忘记了踏出第一步的最初理由。这社会太复杂，人的欲望更复杂，不管因为什么理由参与竞争，到了最后，自尊、虚荣和对胜利的渴望可能就会占上峰，让一个人冲动、盲目，不管不顾也要往上爬，往往到最后才发觉丢掉了最宝贵的东西。

这部剧看到一半的时候我觉得，要得到爱情，就一定要表达，要追求，但看到最后，却有些怀疑了。沈冰在生日时许的愿望就是：希望自己没有来过北京。看到剧末，所有人也都会这样想吧。对爱情的追求，在大多数情况下都是受到鼓励的事，但是，去争夺一个人，可能会比争夺一样东西带来更多、更深的伤害。有时候隐隐觉得，被越多人喜欢的女子，最后的结局可能就越悲惨，正所谓“红颜薄命”，不过这一古语的由来恐怕大半是因为在中国无比漫长的封建社会中，女子几乎没有任何人权可言。现如今世道大不同了，女人的很多劣势都变成了优势，不知道姑娘们的路，是不是好走了些。

还有一些发现。但凡要搞垮一个男人，基本上只要抓住两条弱点，一是好色，一是自尊心过度。好色就不必说了，中外电影中的美人计几乎都是零成本高回报。自尊是把双刃剑，在一定情况下产生的过度自尊心，会让一个人头脑发热，忘乎所以。而女人也有两大弱点，一是虚荣，一是贪心。虚荣的人容易被眼前利益诱惑；而不懂得知足的人，不光不会快乐，还往往为了满足贪欲做出追悔莫及的事。

总的来说，《北京爱情故事》讲述了八零后在大都市里的成长故事，但是，用剧中的话说，这种成长是被撕扯着，带着痛苦，违背自然规律的长大。的确，作为八零后，我能够体会到，我们的生长环境和受到的教育，都是最纯净、最阳光的。大人总是嘱咐我们只要念好书，其他的都不用操心，而我们接受的教育，还停留在雷锋董存瑞舍己为人做好事不留名的理想年代。于是，很多人都像我一样，为了挤上高考的独木桥，通宵达旦用尽努力让自己满足应试教育的要求。这么纯洁的环境，我们之前的人没有福气经历，而我们之后的小孩，也已经失去了体会的机会。

然而，经过了高考，进入大学，四年的时间都不足以磨掉应试教育的烙印，突然就要进入社会，很多人都觉得不习惯。这个社会，早已不再崇拜雷锋，也不再宣传舍己为人，而这一群八零后，揣着数理化文史哲的书本知识，揣着依稀留存的儿时梦想，就来到了熙熙攘攘的大都市，不得不面对就业难、高房价、通货膨胀、环境恶化、信任危机。一边是望子成龙盼女成凤的家长，一边是残酷的社会和富二代、官二代。这样的成长，如何能够不痛苦，不彷徨？
