---
title: 漫长的五月
id: 684
categories:
  - 乱乱谈
date: 2013-06-09 01:15:50
tags:
---

刚过去的这个五月里，有好多次感叹日子过得漫长，常常是一天一天数着日历上的数字。这么漫长的五月终于还是走完了，六月的第一个礼拜开始于儿童节，结束在加班的周末，刷地一下回归了高速，让我有点措手不及。

五月里，我的人生算是发生了很大变化吧，经历了婚礼和数场婚宴，全面正式步入人妻行列。凭借一部小视频，一向低调的我终于还是没能忍住，小小地高调了一下。也不是说从来没有憧憬过婚礼，但基本上也从来没有对这件事热血过，于是，就一直处于一种很纠结的摇摆境地。每一件事情，初步想想，基本上是能拖就拖能省则省，事到临头，却突然又会生出一些小纠结小幻想，觉得不认真对待一下还挺难给自己交待的。所幸我真的太懒，也没有太多时间用来纠结犹豫，很多事情，只能是速战速决。

回想一下，婚礼这件事，真的是女人比男人上心，女方比男方看重。所有人里最最看重的，当数我妈了，身处传统思想还占据主导地位的榆林，我又是属于间歇性小幻想的情况，妈妈就义不容辞地成了这整个事件中最操劳的一个人。她一方面要协调我这个不靠谱的女儿，教导我应有的礼俗规范，一方面要跟唯“习俗“至上的七姑八姨讨教交流，以满足父老乡亲的预期，另一方面，还要跟几乎“无视传统”的我的公公婆婆沟通，而这每一拨人，都是沉浸在自己的世界里，其实很难协调统一。说到这里，我对公婆的所谓无视传统屡屡暗自庆幸，虽然在妈妈眼里这反映在结婚这事儿上就约等于礼数不周，但结婚毕竟只是一次性的事，那些七姑八姨父老乡亲，他们虽然每人都有一套对风俗习惯的解释，但也就是看个热闹八卦一下罢了，何苦要费心讨好那么多人呢？

不过，这只是我回家之前的想法，那时我总觉得，妈妈的压力那么大，都是这帮人七嘴八舌说出来的，你说要这样，我说该那样，妈妈又想要一个所有人心中不说完美，至少也是圆满的婚礼，这哪有那么简单呢？

回家以后，我才知道，其实他们看的不只是热闹，图的不只是八卦，传统的力量不单在嘴上，更在心里。打从我回家，就有一大帮叔叔舅舅姑姑姨姨们在帮着张罗各种事，有些人我甚至叫不上来，但这并不妨碍他们在任何时候都能去采买爸妈交代的任何东西，还在我家宴客的时候塞满厨房忙了几个小时，却因为停电连口水都喝不上。连我一直默认为是大男子主义的北方男人，大我几岁的几个叔叔，都在厨房洗碗擦碟，却不让我插手。在任何一个时间，我仿佛都是最闲的那个人，看着所有人为我忙碌，吃着他们做的饭，用着他们买的东西，有任何要求都只要开口就好。就连结婚当天，当我起床的时候，家里已经塞满来帮忙的人们，厨房里早就忙得不亦乐乎了。为了我的婚礼，他们每一个人付出的劳动都比我多，只有我这个新娘子，非但不干活，还专门制造了无数的活给别人干，走到哪里都得有人前后张罗，好像不这样就不能成为新娘子了。

不光是我家乡的父老，从我们拍婚纱、拍视频，到后来的每一个地方，办的每一场宴请，都有很多人帮忙。家里一场大的，十堰一场小的，上海已经结束的两场，还有马上来到的第三小场，几乎没有一场是我亲自去看过场地，点过菜，采买过东西的。当然也要特别感谢拉里同学，在我频繁出差之际，独立挑起了很多让我头疼的活。之前每每想到我们这样的行程和安排，都有种崩溃的感觉，但现在，一场场走过之后，才发现这个过程最重要的，是让我们看到有那么多人都愿意帮忙，这份感动，要比我们结婚这件事情本身来得更深，而且它跟仪式流程、规格大小都没有关系。

在所有人里，最最要感谢的还是我的妈妈，虽然八零后这代人都是沐浴在父母的恩泽中长大，但我还是觉得我的爸妈对我和妹妹的付出比其他人还要更多。一方面因为他们要养育两个小孩，另一方面，我真切地感受到妈妈的勤劳造就了我的懒惰……婚礼之前，曾默默地希望婚礼上妈妈跟我都不要哭，但也没敢跟她讲。婚礼前一天在家宴客，之后又去酒店彩排到很晚，回家已经过了半夜，我当然不会告诉你们我竟然失眠到熹微初露，而且我知道，妈妈是彻夜未眠。第二天，在婚礼现场才发现，爸妈的情绪其实并不是嫁女，而是春晚导演看春晚的心态，他们最关心的不是节目本身，而是流程顺不顺利，招待周不周到，气氛热不热烈。直到婚礼当晚，我们在酒店搓起麻将，妈妈才终于在家安心地休息。我无从知道，当我匆匆回家又匆匆离去之后，妈妈看到那个布置好却只睡了一晚的闺房，会是什么心情，我只想她知道，女儿还是她的女儿，并没有变。
