---
title: 囧对话
id: 975
categories:
  - 乱乱谈
date: 2013-11-24 12:23:06
tags:
---

离开米国前的倒数第二个礼拜，第一次有机会和印度阿三哥一起出台。以前从来没和印度人正经地聊过天，而印度，又一直是一种迷雾般的神存在，我免不了问了很多初级的问题满足一些好奇心。于是，我们就开始互相普及基本国情。

阿三哥：中国圣诞节放几天假？（后来我发现，他只是想抱怨美国只放一天假这件事，印度公休假太多了）

我：我们不放假。

三：（极度惊异状）为什么？

我：（莫名）因为那是中国……

三：但是你们有很多天主教徒啊！

我：（...）哪有，不是啊，中国天主教徒很少的。

三：你不就是天主教徒么？

我：！！！什么？？？我不是啊！（轮到我惊诧了）

三：（更加不解）那你为什么叫Cathy？！

我：@#￥%……

三：那中国人婚礼上为什么穿白纱？！

我：&*^%￥#……虽然我们穿白纱但从来不去教堂好嘛， 我们只在酒店摆酒好嘛……

三：所以Mike也不是天主教徒么？

我：（拼命点头）对啊对啊，中国人大多不信教，不要被他们的英文名蒙蔽了。

三：（无奈）原来这样啊…… 我一直都觉得奇怪，怎么中国人那么多都是天主教徒……

……（此处略去若干字）

三：那你们的庙里供的什么神？

我：大多数是佛祖。

三：但佛祖是素食者啊？（他狡猾地笑了一下，他也知道素食者在中国并不好过）

我：……所以我告诉过你嘛，中国人大多不信教。（我们才不像你们，全国人民都不吃肉，吃肉的还不吃牛和猪……怪不得佛教在印度那么小众，你们都爱跟自己过不去啊）

三：那你知道佛祖是怎么成为佛祖的么？

我：知道一点。

三：我也知道一个版本。事实上，在印度只流传着一个版本，但我觉得那不一定是真的……

我：……（满腔疑问，什么意思呀，跟我探讨佛教起源？但是我不知道释迦摩尼和菩提树用英语怎么说，所以决定用沉默扼杀这个话题）

我一直以为，在认识了 Extra Li（李多余）之后，外国友人们会对中国人的英文名有个正确的预期，不会太认真对待。显然这个阿三哥还没学会这一点。现在他遇到了叫Cathy却不信教的人，知道有人穿白纱却在酒店举行婚礼，还有人一边拜佛一边吃肉…… 什么时候，中国人变成这么尴尬的形象？

也许，他们终究无法理解，英文名这个东西在中国存在的原因和诉求。窃以为，这与中国在近代史上所受的极端屈辱造成深入骨髓的自卑心理有关。可是，我们所谓的“常见英文名”，有多少是没有宗教色彩的呢？本来是一种趋同的迁就，却变成了拙劣的模仿……

英文名暂且不说，那么，白色婚纱和西式婚礼的压倒性风靡，又是怎么回事呢？三哥对我说：我们都是很注重传统的国家，所以很多事情容易互相理解。当他告诉我他不想在美国工作是因为离家太远，他想待在每个周末都可以飞回家的地方，那是我最震惊的时刻之一（要知道他未婚没女友，他指的是父母的家），我说你真是太特别了，要知道在中国，这种话只有我对人家说的份儿，不可能有一个男的对我如此倾诉。我同意中国和印度有很多共同点：悠久的历史、广阔的国土、众多的人口、屈辱的近代史、还有正在涌起的移民热潮。这两个国家，都卯着劲儿要向世界证明自己站起来了，也许就因为这些共同点，让我们在政治上一直都是竞争对手，无法成为朋友。我知道，中国的文化从古至今一脉相承，这一点没有其他国家可以相比，但是，今天的中国人究竟是不是注重传统？这点我却不敢肯定。当然在这位外国友人面前，我毫不犹豫地回答是啊是啊，我们都有浓厚的传统文化，所以也看重家庭，不像这些西方人，完全不把父母放在心上~
