---
title: 爱情白皮书
id: 996
categories:
  - 书馨屡屡
date: 2014-08-30 00:25:41
tags:
---

初识傅真的文字，始于一个同事推荐了她的博客。向来对喜欢旅游又喜欢码字的人充满钦佩，一读她的博客，马上就惊叹了：是什么样的女子，能写出这么美的文字啊！

相信大多数人都怀揣着一个梦想：周游世界。在所有可能的理想里，这也许是最普适的一个，不需要任何解释，单是读一遍这四个字，思绪就会被它的韵律带到很远的地方。在我小学、中学的毕业同学录里，在“理想”这一栏出现频率最高的，也正是这四个字。当时的我们，还很少有人有过离开家乡的经历，然而，周游世界的梦想，却已悄悄植根，无论何时何地，它听起来都是一件浪漫又激动人心的事。傅真和她的老公毛铭基，就是实现了这个梦想的人，不光实现了，他们还囊括了诸多最流行最让人羡慕的模式：旅途中相识，一见钟情，克服异地恋，步入婚姻殿堂，辞职旅行，环游世界，写博客，出书…… 多么传奇、潇洒的故事，任谁听了都会心潮澎湃一把吧。

源自对傅真博客文字的崇拜，看到Kindle上架了《最好金龟换酒》的电子书，就买来一读。他们辞去待遇优厚的工作，开始一年多的环游，始于墨西哥，终于西藏。我虽算不上资深驴友，但也自诩有一颗强大的好奇心。相信很多人都会问自己一个问题：我能不能拥有他们那样的旅行？我也曾有过同样的疑问，想要进行一场环球旅行，除了一个美好的愿望，还需要些什么呢？

随着真和铭基的步伐，书的章节也很快进入中美洲：危地马拉，伯利兹，尼加拉瓜……当这些陌生的地名一个个在我眼前展开，世界另一头的神秘面纱正慢慢隐去，危险和贫穷赤裸裸的暴露，身体和精神的挑战轮番袭来，当然，与至艰考验相伴的，那是绝美幻境。

就在他们结束中美之行，踏入哥伦比亚之时，我朝三暮四的老毛病又犯了。因为书中不断提到两人在西藏相识相恋的传奇经历，我终于按捺不住好奇心，找来交代他们爱情前世今生的《藏地白皮书》，迫不及待地想要一窥究竟。不得不承认，《金龟换酒》的世界更精彩，像大气磅礴的激流，惊涛骇浪之中总会展现不落俗套的惊喜，但《白皮书》则像一条涓涓细流，虽没有大起大落，却直接流进心底深处，诠释最真挚的情感——爱。

在我看来，《藏地白皮书》就是一本爱情启示录，两个主角娓娓道来，将十年前的那场相遇，一点点展现在读者面前。更妙的是，随着这个相识、相知的过程，他们仿佛上演了一场真人秀：看，完美的爱情是这样的。如果不是读到他们的文字，我简直不能相信，世间会有如此美丽的邂逅。

跟周游世界一样，大概所有人也都期待一场完美的爱情吧。然而，如何才算是完美的爱情？这就比一次旅行要复杂得多了。追求爱情的人很多，于是就有更多人试图“教”我们怎样去爱：长辈们的现身说法，影视剧的狂轰滥炸，相亲解惑节目的据理剖析……看得越多，却越迷失在理智与幻想的八卦阵里。爱情，虽是看不见摸不着的精神状态，却又离不开现实的点滴琐碎。这世上有那么多邂逅，却没有一次可以复制、可以重来。每个人都独一无二，最适合的也必然无法从别处照搬，那么，究竟该如何面对，如何追求？毫无疑问，白皮书里就有一种答案。我从没见过更完美的爱情故事，也没读过更浸润人心的文字。

合上《白皮书》，再回到《金龟换酒》，继续追随他们的脚步，就仿佛灵魂出窍之间经历了一场顿悟，故事还在原地，我却已走过万里。

在我之前的印象里，中美洲是存在感极弱的弹丸之地，南美才称得上魔幻现实世界，然而，傅真的故事里，中美洲却占去几乎一半的章节，于我，这也是人文地理的教科书。一直都觉得完美的旅行是自然加上人文，只有了解发生在这里的事，认识住在此地的人，才让山川、城市都有了意义。旅行的收获，不光是见识了之前没见过的事物，也包括思考了之前没想过的问题。傅真的游记就满足了所有这些要求，我不光跟着她学习没听过的地名，见识没见过的风景，认识不一样的人物，同时，还思考很多从没想过的问题。这样一场惊心动魄的旅行，就像是一次洗礼，相信再怎样倔强和麻木的人，也不可能无动于衷，继续做回出游前的那个自己。在即将离开拉美之时，傅真写道：“出发前我对生活有诸多不满，然而现在的我心中更多的是谦卑和感恩。” 是的，仅仅透过他们的文字，我也能感受到那荡涤灵魂的力量，让人变得更纯粹，更坚定。

应该很少有人会进行一场环球旅行，但每人每天都走在人生的漫漫长旅上，希望书中的这句话能带给你一些勇气：“旅行的魅力之一就是这种‘残忍’的蛊惑——眼前是荆棘密布，尽头是绝世美景，你还来不及考虑得失，已经鬼迷心窍地迈出了痛并快乐着的第一步。”