---
title: 一段纯粹的日子
id: 48
categories:
  - 象牙塔的日子
date: 2006-08-19 23:21:26
tags:
---

<div id="msgcns!DA984E57EDE76A7C!691" class="bvMsg"><div><font size="2"><font color="#993300"><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;">    这些日子又有些对不住大家了，</span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"><font face="Times New Roman">2</font></span><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;">号从家出发以来，这只是第三次上网，想想真有些不可思议。可爱的本本昨天终于回到我的手中，不过当我把它拿回来，却发现柜子和桌面骤然少了很多空间，本来就被我搞得拥挤不堪的寝室这下子更乱了。</span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"/></font></font></div>
<div><font size="2"><font color="#993300"><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;">    高口的日子已经过半，似乎最难熬的几天已经过去了，剩下的会觉得很快了吧。从一开始就没抱着必考的决心去读，读了以后就更觉得差距大了，学到了不少东西，但要学的总还有那么多。觉得自己的脑子就成了一个箱子，老师们一个个都疯狂得往里面塞东西，终于体会到什么是人家说的学英语到后来就是记忆问题了。似乎每天课上都会强行往大脑中塞一大堆除了考试根本不会用到的东西，然后把前一天塞的统统挤出去，也只能一边感叹短期内开发大脑潜在容量是件多么痛苦的事，一边继续做着这样的工作，存着一种侥幸，希望前一天的东西好歹留下一点，千万别全都被挤走了。</span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"/></font></font></div>
<div><font size="2"><font color="#993300"><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;">    呵呵，发现说的好像有点夸张了，在没有考试压力的情况下，我乎也并不是心甘情愿的要把那些不喜欢的东西都装进脑中，所以效果又是大打折扣了。</span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"/></font></font></div>
<div><span style="font-size:12pt;font-family:宋体;"><font color="#993300"><font size="2">   <font face="Tahoma,Helvetica,Sans-Serif">电脑回归，几乎只有英语的这段纯粹的日子也要结束了吧。天气变凉不少，似乎高温已经过去了，这样看来，剩下的日子应该会过得舒服些了。不知道电脑会占去多少英语时间，但有一点几乎可以肯定：睡眠时间会大大减少了。怀念平均十一点上床睡觉的日子，那样的日子以后大概不多了吧。。。。。。</font></font></font></span><span lang="EN-US" style="font-size:12pt;"/></div></div>