---
title: 写在二十五岁的尾巴
id: 497
categories:
  - 心情涂鸦
date: 2012-01-25 23:18:11
tags:
---

其实我不是个喜欢写总结或者展望的人，正好处在辞旧迎新的当口，索性就借着这个由头，写一点想法吧。回首刚刚结束的一年，写东西的习惯貌似有所抬头，也不知道这是不是能说明点什么，是我的闲暇时间更多了呢，还是我更喜欢胡思乱想了？其实，写与不写，我的思维一直都是天马行空胡乱发散的，有时是关于别人，有时是关于自己。

很多时候都会想，我到底想要做个什么样的人，想要些什么东西，我最羡慕最欣赏的，又是什么样的人物和人生呢？这个问题，也许在不同的时候会有不同的答案，不妨先写下我现在心里的想法，看看什么时候会有些变化。

有句话叫做“性格决定命运”，我屡屡觉得它说出了一个颠扑不破的真理。但细想想，性格和命运这两种东西，我都很难窥其全貌，要把它们联系起来，更是件很难的事。先说性格，性格这东西其实是潜伏很深的，哪怕外向的人，也不一定容易被别人理解。而命运呢，是一个更大的命题，能够称之为命运的，基本上都已经是历史了，正在发生的、将要发生的，都没人说得准会是什么。身边的人，我们能够了解的，更多是他们的性格，是说话做事、相貌打扮。而只有历史中的人，或者屡屡见诸报端的名人，我们了解到的才是命运的轮廓，是他们生命中一些重要的事。

也就是这个原因，名人传记才成为很热门的赚钱手段。这些传记，就担负着把性格和命运串起来的任务，它们会告诉大家，这个人在日常生活中做了些什么事，表现了怎样的性格，而这性格，又是如何将他带到命运的一个个转折点，替他做了一次次选择。

我几乎没有像追星族那般去热切仔细地关心过什么名人，因此，我所知道的基本上也就是关于一个人最概括最粗略的标签。比如乔布斯，我之前给他的标签就是牛人和天才，知道他在和癌症抗争之后，还颇有点惋惜天妒英才。直到最近，他丢下众多果粉独自仙去，大家才有机会读到他的传记。我虽只读了一半，但却发现，仅看他少年时的生活习惯，得癌症也并不是件让人惊讶的事。还有一个例子，是张柏芝，其实一直并不怎么喜欢她，但是当艳照门事件消停之后，却突然觉得，这女子，不就是无数女孩都梦想着的典范么，出生草根，努力打拼，年纪尚轻，不光名利双收，还得到了一宗美满的姻缘，不只丈夫鼎立支持，连生两子又讨得公婆欢心，我想，她的人生是很完美的吧。可是后来，大家都知道了，看起来这么美好的一段人生，还是无法继续在完美的轨迹上行驶，有如动车般轰轰烈烈地脱了轨。

所以，只根据一个人的生命轨迹去判断性格，基本不大靠谱，尤其是当这轨迹还在前进的时候。想来想去，命运是个太玄的东西，我无力讨论，只能来说说性格。现在进入盘点总结展望阶段，先来说说我认为什么是最重要的品质吧，基于我的体会，所以只针对女的，男人就先不包括了。

首先，勤劳，善良。这两个并列第一。

先说勤劳吧。我一直都自封为懒人，“麻烦死了”经常挂在嘴边上。但是却越来越觉得，勤快是非常重要的。开玩笑总会说因为我娘太勤劳，才让我这么容易就养成了几乎不做家务的习惯。说实话，我从来都不排斥动脑子，尤其是小时候，但却一直不大喜欢体力劳动，小到拎个包，做个菜，都很少有热情。一个人过日子时间久了，愈发现什么都是可以省的，能不做就不做，很多事情拖起来是没边儿的。这点得改，一定要改。

再说善良。我所指的善良是比较广义的，它应该包括爱心、宽容和慈悲心。我相信“送人玫瑰，手有余香”，我相信这个世界如果美好，是因为每个人都散发出真善美的光华。一直深深刻在脑海里的，是《悲惨世界》的开头，卞福汝主教拯救冉阿让的情节，整本小说的故事跌宕交错，弥漫着一股绝望和哀伤，但就是因为这个只在最开头出场的人物，让我觉得悲惨世界不再悲惨，不管现实再残酷，卞福汝主教的出现，都让人们相信，宽以待人就如播下一粒种子，有一天，它可能就会长成苍天大树，开出美丽的花朵，并将这份美好继续传承、播洒。

然后，应该是美丽和聪明。这两个也并列。

这两种性质都要仰仗先天的赐予，同时也需要后天的努力。美丽，并不单指长相和打扮，就算把语言谈吐抛去，举手投足之间流露的气质也是很关键的部分。女性外表的重要性早就已经不需要讨论了，现如今工作了的姑娘们涂脂抹粉也都很有觉悟，可我却还是会见到一些人，眉眼之间都打扮得很精致，但行动起来却看着并不舒服，这不禁让人觉得可惜。我并不是要用封建礼教来衡量身边的女孩，只是真切地感觉到，在注意脸蛋和服饰之余，还是应该多关心一点其他的，毕竟生活不可能不说不动。其实我在打扮穿衣这些方面并不算有悟性，基本上还是处在靠天吃饭的初级阶段。并不是我不愿做个时尚达人，只是有些事情，离本性相差颇远，也就不能强求了。

然后就是聪明了，它和美丽一样，都是再多也不会嫌多的。不过这个聪明，并不是智商，也不是心计，而是生活的智慧。生活中的很多事情，不是单单用智商能够衡量的。智商更多取决于天生，比智商但更重要的，是明理，是分辨是非、美丑、善恶的能力和智慧。高智商若只用在读书上，再多也都是死的，只有明理，才能带人走上通往美丽风景的那条路。

说了这么多，最后也来许个愿吧，我的愿望：

第一，做手术治疗近视。一直觉得近视眼就应该算残疾，这么一副人造的光学仪器，只要一睁眼，时刻都要挡在眼睛前、架在鼻梁上、挂在耳朵后，否则就寸步不能行，人物不能辨，这不是残疾又是什么呢？承受了这么大的不便利，却得不到一点点残疾人的照顾，真心亏啊。

第二，参加好朋友的婚礼，看着亲们走进幸福的殿堂，步入人生正轨，大家加油哦，越多越好。