---
title: 普陀之旅
id: 19
categories:
  - 外面的世界
date: 2006-04-12 18:17:33
tags:
---

<div id="msgcns!DA984E57EDE76A7C!350" class="bvMsg"><div><font color="#800000" size="3">       又有游记可写了，这次不写流水账了，换个随便点的方式吧。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3">       先交待一下六要素吧，和姑姑的一些同事一起去了普陀山，周一晚上上的船，周二早到，在普陀玩了大半天，回来时先坐船到沈家门，然后又坐汽车，路程好远啊，回到学校已经是十一点多了，还要赶今天交的作业，辛苦~</font></div>
<div><font color="#800000" size="3">       不过又长了很多见识：</font></div>
<div><font color="#800000" size="3"/> </div>
<div><font color="#333300" size="3">关于 坐船vs看海</font></div>
<div><font color="#333300" size="3"/> </div>
<div><font color="#333300" size="3">       <font color="#800000">第一次把船作为交通工具，而且还是在大海上航行。也许是天有点阴的缘故吧，站在甲板上眺望远处，水天相间的地方都是雾蒙蒙的，很容易让人觉得远处居住着什么得道的仙人。透过水雾望远处的陆地和小岛更有意思，那若隐若现美丽比开阔的大海更让人看不够。</font></font></div>
<div><font color="#800000" size="3">      船在江上的时候走的很平稳，但一进到海里，就抵抗不了大海的波澜，随着波浪一起一伏，颠簸的很厉害了，感觉就像呆在一个摇篮里。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3">      据说普陀的海到夏天就会是碧蓝色的，但现在由于沙很多，带着黄色，而且海滩上也不能游泳。不过站在沙滩上，还是忍不住脱了鞋袜，光着脚走在沙子上，软软的，暖暖的，舒服极了。不过海水却是刺骨的寒冷啊，在浪花里站一小会，脚就没感觉了。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3">       第一次听到海浪拍岸的声音，看到潮水一波波不停地冲上沙滩。浪花并不大，但涛声还是很有气势，此起彼伏地和海浪配合着，像隆隆雷声从天边滚过来。涨潮的时候应该会更有震撼力吧。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3"/> </div>
<div><font color="#333300" size="3">关于 佛国普陀</font></div>
<div><font color="#333300" size="3"/> </div>
<div><font color="#800000" size="3">       普陀山是四大佛教名山之一，又正好赶上13号有个世界佛教论坛，各地的香客更是络绎不绝地往那赶，并且还都是背着一大堆行李，准备住几天的。而为了迎接这次论坛，山里很多地方都布置一新，比平时更有特色。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3">       据说这里共有128个寺庙，要全都拜完就是那些善男信女的事了，我们只去了最有名的普济寺、法雨寺和紫竹林。每一座寺庙都非常大，里里外外很多进，依山傍海，环境清幽，是个参禅悟道的好地方。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3">      看到濒海的岩石上立着一座寺庙，感觉很像西游记里的场景。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3"/> </div>
<div><font color="#333300" size="3">关于 旅费</font></div>
<div><font color="#333300" size="3"/> </div>
<div><font color="#800000" size="3">       玩得虽然很爽，不过对于这地方的花费，颇有点话要说。 </font></div>
<div><font color="#800000" size="3">       普陀是个岛，要到这里必须得坐船，可以想见这个交通费是一笔不小的收入。可是上了岛就得要一百一的门票，这个也太贵得离谱了，就一座山而已。更让我惊讶的是每进一个寺庙，都得另买5块钱的门票，算是给寺庙的捐助，想想要把那些庙都拜完，需要的也不只是脚力和虔诚吧。还有各种香烛，质量明显不怎么样，那么粗的香，点一会就没了，还不如普通的呢，可是卖的都很贵，而信徒们是绝不会犹豫在这个上花钱的。那些较大的庙真的是青烟缭绕，熏得人都没办法呼吸了，就听到有人议论这里的和尚会不会有气管炎。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3">      各种信物、纪念品就更不用说了，一般到了这里的都不会空着手回去，而岛上的饭菜是在是最让人气愤的，这里连鱼都不产，蔬菜就更不用说了，全是运上岛的，所以就贵的很夸张，绝对无法想像，而且做得很差，吃饭后就只能以上布施安慰自己了。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3">     </font></div>
<div><font color="#800000" size="3">      普陀的神如果知道它们被这样利用这赚钱，肯定不会坐视不管的吧，而住在岛上的人们，如果有一些佛祖的慈悲心肠，又怎么会这么一门心思地唯利是图呢？</font></div>
<div><font color="#800000" size="3"/> </div>
<div><font color="#333300" size="3">最后说一句</font></div>
<div><font color="#333300" size="3"/> </div>
<div><font color="#800000" size="3">      这次普陀之行还是很值得的，虽然对上香拜佛没什么兴趣，不过领略到了舟山群岛的魅力，坐了船，看了海，逃课也值得了。</font></div>
<div><font color="#800000" size="3"/> </div>
<div> </div>
<div><font color="#800000" size="3"/> </div>
<div><font color="#800000" size="3"/> </div></div>