---
title: 无题
id: 135
categories:
  - 心情涂鸦
date: 2009-11-09 22:36:45
tags:
---

<div id="msgcns!DA984E57EDE76A7C!1830" class="bvMsg"><div><font color="#974806" size="3">      搬家行动终于缓慢的落下了帷幕，这次行动虽然不能用轰轰烈烈来形容，但绝对是旷日持久，经过这</font><font color="#974806" size="3">么长时间的努力，我的房间终于看上去有一点整齐了，着实不容易啊~ 在这样一段奔波的日子之后，</font><font color="#974806" size="3">颇有些体会，欲知详情，敬请参考下文。</font></div>
<div><font color="#974806" size="3"/> </div>
<div><font color="#974806" size="3">      感谢Linda，感谢echoting，感谢断刀，感谢所有流了汗，出了力，帮助了我的朋友们，如果不是你们</font><font color="#974806" size="3">的热心，我的搬家计划很难有现在这样令人满意的结局。一切都开始步入正轨，大家可以放心了。</font></div>
<div><font color="#974806" size="3"/> </div>
<div><font color="#974806" size="3">      跟echoting同学同住一个周，从第一天起就发现，原来我比我想的还要懒啊……该mm实在太勤劳太贤</font><font color="#974806" size="3">惠了，以致让我在借住的那段日子里不断地想起妈妈。唉，我啥时候能有如此高的造诣啊。</font></div>
<div><font color="#974806" size="3"/> </div>
<div><font color="#974806" size="3">      被中介轻松赚去五百块押金。事实证明，凡是要交钱的，能少交就少交，一定要坚定立场，锱铢必较</font><font color="#974806" size="3">，切不可在这个时候心软怕麻烦。这点一定要高度重视，认真学习，严格贯彻落实！</font></div>
<div><font color="#974806" size="3"/> </div>
<div><font color="#974806" size="3">      本来有个海归小姑娘已经同意了跟我合租，但是第二天她爸看了房子之后就毅然否决了。看来有爹娘</font><font color="#974806" size="3">在身边的孩子就是不一样啊~</font></div>
<div><font color="#974806" size="3"/> </div>
<div><font color="#974806" size="3">      搬家实在是件劳民伤财的事。除了扔掉的东西，多次搬运是会增加损耗的；长期压箱底貌似有点改变</font><font color="#974806" size="3">衣服的物理属性，以后还是要对它们温柔点才好；被子压久了貌似就不那么暖和了，所以真空压缩存</font><font color="#974806" size="3">储装备要慎用啊，千万别被电视广告忽悠了，如果真把被子抽真空放个半年，我估计拿出来也就只能</font><font color="#974806" size="3">当薄被盖了。</font></div>
<div><font color="#974806" size="3"/> </div>
<div><font color="#974806" size="3">      一直很奇怪上海人是怎么把衣服搭到窗外的竹竿上的，有一次刚好见到有人收衣服，还偷偷观察了一会，但当我面对着窗外的竹竿时，还是不知道该如何下手。相比之下，还是德国人的晾衣方法对技术要求低啊。</font></div>
<div><font color="#974806" size="3"/> </div>
<div><font color="#974806" size="3">      置办了很多东西，收拾了很久，终于差不多可以开伙了，不知这个周有什么黄道吉日。不过貌似一个周都有雨，这有点打击我的买菜积极性。</font></div>
<div><font color="#974806" size="3"/> </div>
<div><font color="#974806" size="3">      就这些，想不出题目。</font></div></div>