---
title: 这两周
id: 138
categories:
  - 乱乱谈
date: 2010-03-15 06:35:59
tags:
---

<div id="msgcns!DA984E57EDE76A7C!1851" class="bvMsg">

<font color="#974806" size="3">        第四次来到德国已经两个周了，生活似乎平静了很多，一切都像是顺着习惯的轨道进行下去，几乎没有什么未知得新鲜感了。不过这才应该是生活的常态吧。</font>

<font color="#974806" size="3">        老米依然热情洋溢地在第一天就以长谈的方式欢迎了我的到来，当他终于用将近三个小时讲完二十多页的ppt后，我实在不能不回忆起上次来德国的相似经历：那次第一天是买了早点带到办公室去吃，可惜当我坐定开机，面包还没咬几口，抬头就看到老米笑眯眯朝我走来，可怜我那啃了一半的面包就只能躺在一边旁听老米的“欢迎致辞”了。历史总是惊人地相似，老米也一点没变，只有我心里窃喜：第一天不在办公室吃早点绝对是个正确的决定，否则又要面临嘴里含着面包跟他打招呼的尴尬了。</font>

<font color="#974806" size="3">        不知是不是时差仍然没有倒过来，两个周了还是晚上九点就犯困，早上也醒得也比较早，让我怀疑是过年在家透支了太多睡眠。不过若能一直坚持这样的作息，倒是非常健康。喝了两个周的撅尾巴管，也还没有去买矿泉水。不知是不是对家里的自来水有太深的怀念，总觉得在自来水能喝的地方买水喝是一种极大的浪费。腓特烈35号的无线网络甚是诡异，itouch能不能上网成了类随机变量，略杯具。</font>

<font color="#974806" size="3">        第一个周末飞去罗马，很快乐的旅程。只是意大利人竟然把牛奶叫Latte，让我们误会了好久，差点以为意大利人有纯白色的咖啡。佛罗伦萨实在太冷，虽然事先查了无数的天气预报，还有小方的警告，但事实再次证明：我们非但不是理论指导实践型，还几乎是理论实践完全不相关型。在旅程的最后一天，当我们迅速在寒风凛冽的米开朗琪罗拍照闪人之后，无比惊奇地发现，这似乎是我们第一次跑遍了攻略上的全部景点，单从这个角度来看，这也是一次称得上完美的旅行了。只是我的手机坏在了罗马，至今前途未卜，估计那些联系人信息是抢救不回来了，这个实在有点杯具。好在知道我在欧洲的朋友们也不太会用手机联系我。少了这样一个身外之物倒可以少受点辐射。</font>

<font color="#974806" size="3">        第二个周末只能靠打牌吃饭泡温泉度日。两周内新学了大怪路子和拱猪，还注册了个豆瓣账号，德国的时光真是切磋桌游牌技、发展爱好的好机会。想到以前我跟妹妹总是下各种棋来打发无聊的暑假，还曾经抱着厚重的棋谱翻过几页，可惜现在已经全无下棋的心境了，只能玩玩热闹简单又不太用脑的游戏。昨天生平第二次进入CS界面，不得要领，完全不习惯鼠标转向，看来这个游戏我以后基本不用再试了。不过有点了解了为什么玩CS可能会头晕。</font>

<font color="#974806" size="3">        昨天打电话被妈妈严厉批评，怪我走了这么久竟然音信全无，并且还不上QQ。若是从日志更新的角度来看，我已经有更久音信全无了。要养成写点东西的习惯并不是件容易的事，但要摆脱这种习惯却是易如反掌，如果说好习惯往往更难养成，那么可不可以反过来说，写东西是一个好习惯呢？</font>

<font color="#974806" size="3">        不管怎么说，先记下这两周吧。感谢德国平和的生活，让我有闲情坐在这里敲下这些文字。感谢所有跟我一起吃饭、打牌、旅游、聊天或做任何事的人，否则我会在这里闷死。如若有人尝试用手机联系过我，那么如果可能请换用其他方式。最后，我会努力记得上QQ的。</font>

<div><font color="#974806" size="3"/></div></div>