---
title: One Month in Beijing
id: 144
categories:
  - 成长的声音
date: 2010-07-16 00:03:58
tags:
---

<div id="msgcns!DA984E57EDE76A7C!1929" class="bvMsg">

<font color="#974806" size="3">       做了两年多的伪CoE之后，终于补上了非常重要的一课：去北京，并且一去就是一个月。之前一直希望能有机会做点什么，但当这个机会真真切切砸到我头上的时候，着实让我傻眼了。就好像一个人本来每天都盼着天上能掉馅饼，但突然有一天他发现，天上掉的馅饼原来是会砸死人的，那么，如果是你，还会继续盼着掉馅饼么？</font>

<font color="#974806" size="3">      可惜生活就是这样不完美，鱼和熊掌从来都是一道单选题。英语里有一句留传甚广的谚语：“Every coin has two sides. 每个硬币都有两个面”，差不多也是一个意思吧。这样的谚语常常被用来安慰人，可是，藏在它们背后的，不正是深深的绝望么？你看，虽然每个硬币都有两面，但可悲的是，你永远都不可能同时看到它的两个面，不管你怎么努力，折腾自己，折腾硬币，它都不会乖乖地将两面一起展现在你面前。当一枚硬币骄傲地宣称自己有两个面的时候，同时也向人们抛出了一道难题，人们被它的两个面诱惑着，面对一个面时，总会想要另一个，永不满足，等到终于无计可施精疲力竭，悟出了那个道理，也就只能望币兴叹了。</font>

<font color="#974806" size="3">      英国人大概很喜欢硬币吧，不光发明了这句谚语，还让硬币在他们发明的一项运动——足球中充当了非常重要的角色。每场比赛开始前，当裁判将一枚硬币高高抛起，它便舞动着告诉所有人：我给了你们两种选择，但只会留下一种现实。听起来是不是有些残酷？但正是因为硬币如此严格地恪守这条规则，才成为很多人在不知所措时可以依赖的救命稻草。不知道英国的哲学里，是不是有对于硬币的研究呢？</font>

<font color="#974806" size="3">      跑题跑了这么远，现在回到我的这趟出差吧。住一个月的酒店，光房费就比我两个月的工资还多了，还不算其他开销。现在终于庆幸公司为我办了一张额度很大的信用卡，否则我会付不起那比房费还要贵的押金。在认识这一点之后，顿时觉得自己就像是饭馆里端盘子的，别看是直接面对客户的人，但这道菜的真正价值，并不在于谁去端，怎样端，最重要的那些部分都藏在厨房里呢，一个跑堂传菜的怎么可能知道？于是，当一个端菜的人不知道自己手里端的是什么，也不算耸人听闻吧。</font>

<font color="#974806" size="3">      正如你们猜到的，我就是这样捧着自己根本不知道是什么的东西出现在客户面前，并且当着他们的面掀开盖子。这时，我终于能说我有点知道里面是什么了，只是他们不会知道，我知道的其实跟他们一样多。</font>

<font color="#974806" size="3">      事实告诉我们，信用卡真是个神奇的东西，有了它，一个默默端盘子的无名氏就可以被推倒客户面前，摇身变为整套大餐的代言人。现代社会总是能把抽象价值以很夸张的方式加在物理价值之上，自从有了市场营销，有了经济学，我们的生活一下子多了多少美好的可能性啊！</font>

<font color="#974806" size="3">PS：很庆幸能比计划早一周回来。端盘子也是件很费力的事情啊，三周一共瘦了五斤，貌似我的体重创历史新低了……</font>
</div>